18/06/2021 SEI/PR - 2650645 - OFÍCIO

00046.000489/2021-26

 

PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA
Casa Civil

OFÍCIO Nº 72/2021/CC/PR/CC/PR

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal, Praça dos Três Poderes
70165-900 Brasília DF

Assunto: Extensão do prazo de resposta aos requerimentos em curso na Casa Civil da
Presidência da República.

Senhor Presidente,

1. Dirijo-me a Vossa Excelência para solicitar a extensão do prazo de resposta aos
requerimentos em curso nesta Casa Civil da Presidência da República para 10 (dez) dias úteis,
em lugar dos 5 (cinco) dias úteis concedidos nos conteúdos dos expedientes.

2. O pedido se ampara no Requerimento nº 469/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado
na 52 Reunião da CPIPANDEMIA, de 6 de maio de 2021, o qual estabeleceu o prazo de 10 (dez)
dias úteis para o envio dos documentos requeridos pela Comissão Parlamentar de Inquérito.

3. Destaca-se que o Requerimento nº 469/2021 se fundamentou nas dificuldades
relatadas “em responder aos requerimentos de informações e de documentos no exíguo prazo
de 5 (cinco) dias” para pleitear que “os entes federativos se manifestem no prazo razoável de
10 (dez) dias úteis”, a fim de proporcionar a “maior transparência possível à investigação, bem
como uma investigação justa e com esmero”.

4. Registra-se, outrossim, que esta Casa Civil possui, nesta data, 7 (sete)
requerimentos em análise, e mais um em curso no Gabinete de Segurança Institucional da
Presidência da República, todos com o prazo atual de 5 (cinco) dias para atendimento. Em que
pesem os significativos esforços envidados no sentido de cumprir rigorosamente os prazos
estipulados, estes têm se demonstrado insuficientes, configurando obstáculos adicionais à
elaboração das respostas, especialmente considerando-se a necessidade do fornecimento de
dados completos e atualizados, com o objetivo de apresentar as melhores informações
disponíveis à condução dos trabalhos dessa CPI,

5. Diante do exposto, solicita-se que seja observada a decisão proferida pelo
plenário dessa CPI, emanada por meio do Requerimento nº 469/2021, que fixou o prazo de 10
(dez) dias úteis para resposta aos Requerimentos por parte das entidades de direito público.

Atenciosamente,

file://fs/CPIPandemia Dados Temporarios/doc 1005 casa civil ostensivo/OFICIO 2650645.html 1/2
18/06/2021 SEI/PR - 2650645 - OFÍCIO

LUIZ EDUARDO RAMOS BAPTISTA PEREIRA
Ministro de Estado Chefe da Casa Civil
da Presidência da República

   

4 Documento assinado eletronicamente por Luiz Eduardo Ramos Baptista Pereira, Ministro de Estado
| Chefe da Casa Civil da Presidência da República, em 17/06/2021, às 15:39, conforme horário oficial

epi de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.
NI

  
 
 
  

Fm]

A autenticidade do documento pode ser conferida informando o código verificador 2650645 e o
código CRC 9F518D63 no site:
https://sei-pr presidencia.gov.br/sei/controlador externo.php?

7 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00046.000489/2021-26 SEI nº 2650645
Palácio do Planalto - 4º andar - Sala: 426 — Telefone: 61-3411-1121
CEP 70150-900 Brasília/DF - https://www.gov.br/planalto/pt-br

file://fs/CPIPandemia Dados Temporarios/doc 1005 casa civil ostensivo/OFICIO 2650645.html 2/2
