CPI da Pandemia

 

De: lenforcement <lawenforcementOapple.com>

Enviado em: sexta-feira, 18 de junho de 2021 10:50

Para: CPI da Pandemia

Assunto: Apple Response; Case Number. Ofícios n. 1408 até 1417/2021, 1419 até

1421/2021, 1425 até 1429/2021, 1524 até 1528 e 1557 até 1559/2021; CPI
PANDEMIA; (2021060428)

Entrega via e-mail

Vossa Senhoria / Vossa Excelência:

Em resposta a sua solicitação, a Apple informa que em observância à Lei Brasileira de Proteção de Dados (LGPD),
não vincula o CPF do indivíduo às informações armazenadas nos servidores iCloud, portanto, não estamos em
condições de realizar buscas em relação aos dados requeridos com este dado.

Não obstante, teremos o maior prazer em atender a Vossa determinação, caso seja possível reenviá-la contendo
algum dos seguintes critérios de pesquisa:

(i) Conta de Apple ID; ou,

i) IMEI; ou,

ii) Serial Number; ou,

(iv) Conta de email do iCloud; ou,

(v) Nome do Cliente, endereço e número de telefone.

 
  

Se for possível nos fornecer qualquer um desses indicadores teremos capacidade para realizar a pesquisa em nossos
bancos de dados.

English:

In response to your request Apple hereby informs that it, in observance to the Brazilian Data Protection Law (LGPD),
it does not link individual's CPF to information stored in iCloud servers, therefore, we are not in a position to
conduct searches in relation to this data request.

Notwithstanding this, we would be glad attend your request if you resubmit it with any of the following search
indexes:

(i) Apple ID; or,

i) IMEI Number; or,

ii) Serial Number; or,

(iv) iCloud Account Identifier; or,

(v) Customer Name/Address/Phone Number.

 
  

If you could provide us with any of those identifiers we will run a search in our databases.

Atenciosamente,

Viktor
Apple Privacy & Law Enforcement Compliance lawenforcement Qapple.com http://apple.com/privacy/
As Diretrizes da Apple sobre Procedimentos Judiciais de Governos e Autoridades Legais fora dos Estados Unidos
estão disponíveis em:
http://www.apple.com/legal/privacy/law-enforcement-guidelines-outside-us-br.pdf

SEE EE

Esta carta pode conter informações confidenciais que são direcionadas somente a pessoa(s) acima mencionada(s).
Qualquer outra distribuição, reenvio, cópia ou divulgação é completamente proibida. Caso você tenha recebido esta
carta por engano, favor notificar lawenforcement(Dapple.com imediatamente e deletar este arquivo/mensagem do
seu sistema.
