Embu das Artes, 16 de Junho de 2021.

Ao
SENADO FEDERAL

Assunto: Resposta ao Requerimento nº 819/2021-CPIPANDEMIA

Ilmo.Sr. Senador Humberto Costa,

A Beker Produtos Fármaco Hospitalares Ltda., com sede na Estrada Louis Pasteur, 439,
Embu, inscrita no CNPJ sob nº 47.231.121/0001-08, vem muito respeitosamente através de
seu Presidente, Sr. Antonio lanchello, apresentar resposta ao Requerimento nº 819/2021-
CPIPANDEMIA.

Conforme solicitado no Requerimento supracitado, informamos que dos medicamentos
listados no documento, a empresa possui um registro de medicamento clone da azitromicina
conforme abaixo elucidado:

 

Medicamento | Número de registro | Apresentação | Classe terapêutica
Azitromicina 103460016 Po liofilo Antibiótico Sistemico Simples

 

 

 

 

 

 

 

Informamos que a empresa não possui registro de nenhuma apresentação em comprimido ou
solução/suspensão oral, sendo que a apresentação registrada é de aplicação intravenosa de
uso restrito a hospitais, entretanto, apesar da empresa possuir o registro do produto
Azitromicina pó liófilo, informamos que este produto não é comercializado, e portanto,
infelizmente não possuímos nenhum dado a respeito do produto, como histórico de produção
e venda dos últimos 5 anos.

No mais, nos colocamos a disposição para eventuais esclarecimentos que possam surgir.

Atenciosamente, Assinado de forma digital
ANTONIO por ANTONIO

IANCHELLO:23 1ancHeLLO:23416267850

Dados: 2021.06.18

416267850 12:10:38 -03:00'

Antonio lanchello
Beker Produtos Farmaco Hospitalares Ltda.
Presidente

 

Beker Produtos Fármaco Hospitalares Ltda.
Estrada Louis Pasteur, 439 — Embu das Artes — SP
www.beker.com.br
