PROCURADORIA DA REPÚBLICA - PARA/CASTANHAL
CÍVEL - TUTELA COLETIVA
Data de Autuação: 12/02/2021

 

 

Procedimento Administrativo de acompanhamento
de Instituições - PA - INST

 

 

1.23.000.000183/2021-46

Volume |

Resumo:

Trata-se de PROCEDIMENTO DE ACOMPANHAMENTO instaurado com fins de acompanhamento
específico do plano de vacinação contra a COVID-19 e sua execução, considerando a ótica sistêmica do PNI
Partes:

INTERESSADO - MPF/PR/PA - PROCURADORIA DA REPUBLICA NO ESTADO DO PARÁ
Distribuição:

PR-PA - 12/02/2021 - PR-PA-11º Ofício
Grupo temático principal:

1º Câmara - Direitos Sociais e Atos Administrativos em geral
Tema:

12612 - COVID-19 (QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E REPERCUSSÃO)
Observação:
Município(s):

BELÉM - PA

Movimentado para:
12/02/2021 - PR-PA/GABPR11-NCC - NICOLE CAMPOS COSTA
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 1, Página 1

 

 

PR-PA-00004699/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - PARA/CASTANHAL
GABINETE DE PROCURADOR DA REPÚBLICA

Despacho nº 1453/2021
Referência: 1.23.000.000357/2020-90

Assunto: Registrar

1 - Tendo em vista a necessidade de acompanhamento específico do plano de
vacinação contra a COVID-19 e sua execução, considerando a ótica sistêmica do PNI,
instaure-se Procedimento Administrativo com essa finalidade.

2 - Extraia-se dos presentes autos e junte-se ao novo PA os seguintes
documentos: despacho 1359/2021 e os subsequentes ofícios, bem como a ata de reunião
cadastrada na etiqueta PR-PA-00004532/2021. Junte-se cópia também da ata de reunião PR-
PA-00002567/2021 e seus documentos complementares.

Belém, 10 de fevereiro de 2021.

NICOLE CAMPOS COSTA
PROCURADORA REGIONAL DOS DIREITOS DO CIDADAO

Página | de 1

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 2, Página 1

 

 

PR-PA-00004359/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - PARA/CASTANHAL
GABINETE DE PROCURADOR DA REPÚBLICA

PA nº 1.23.000.000357/2020-90
Despacho nº 1359/2021

1 - CONSIDERANDO que, em recente notícia, foi divulgada a distribuição de
doses "extras" de vacinas contra a COVID-I9 para quatro estados da Região Norte
(Amazonas, Tocantins, Rondônia e Amapá), na qual o Estado do Pará não teria sido
contemplado. Segundo a reportagem:

O Ministério da Saúde informou aos estados a divisão, em novo lote de
vacinas, de uma reserva estratégica de imunizantes para estados da região
Norte, que enfrentam a pior face da crise de coronavírus no país, com falta
de oxigênio e UTIs perto do colapso.

O chamado "Fundo Estratégico" atenderá a um adicional de 69 mil idosos
no Amazonas, Tocantins, Rondônia e Amapá, de acordo com notas
informativas produzidas na noite desta sexta-feira (5) pela Coordenação-
Geral do Programa Nacional de Imunizações da pasta. No entanto, a lista
excluiu o Pará. Municípios do oeste do estado tiveram uma cota extra de
imunizantes na primeira concepção deste tipo de reserva, idealizada pelos
governadores em 22 de janeiro.

(.)

Procurado pela reportagem, o Ministério disse que, devido ao "quantitativo
total de doses escalonadas recebidas pelo Ministério da Saúde, a ação está
sendo implementada gradativamente". A pasta destacou que o estado foi
contemplado em fase anterior. "O Pará recebeu, na Etapa 3 Fase 1 (906.600
mil doses distribuídas), com previsão no fundo estratégico, um total de
3.250 doses, concomitantemente à distribuição igualitária prevista para todo
o País", informou a assessoria.

(.)

Barbalho acrescentou que, com mais de 8 milhões de habitantes e crise
aguda de covid-19, principalmente em municípios do oeste do estado, o Pará

Página 1 de 4

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 2, Página 2

 

 

não receberá nenhuma dose do Fundo. Já o Tocantins, observou, tem 1,5
milhão de habitantes e receberá doses extras para imunizar mais 14 mil,
volume maior que o destinado a Rondônia.

O governador ainda destacou que o Acre está em "colapso" e não receberá
dose extra alguma, assim como Roraima. "Eu não estou vendo nenhuma
pressão no sistema de saúde do Tocantins", afirmou Barbalho. "Ainda não
vi nenhuma manifestação de que esteja a nova cepa no Tocantins. Fiquei
absolutamente surpreso com essa novidade."

(https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2021/02/06/governo-
reserva-vacinas-norte-governador-para-helder-barbalho-coronavirus.htm.
Acessado em: 08/02/2021)

2 - CONSIDERANDO que, na notícia, é ressaltado que estados que já
encontram seus sistemas de saúde em colapso, como o Acre, também não foram
contemplados na remessa das "doses extras" de vacinas;

3 - CONSIDERANDO, ainda, a situação do interior do Estado do Pará,
notadamente da região do Baixo Amazonas, que notoriamente vem sofrendo com o aumento
de casos, a lotação de leitos clínicos e de UTI, e a decretação de lockdown pelo governo do
Estado, com intuito de frear o contágio. Apesar da gravidade da situação epidemiológica do
oeste do Estado do Pará, o Ministério da Saúde enviou apenas 3.250 doses extras na etapa 3
da Fase 1, segundo a notícia acima, não sendo contemplado na última remessa extra;

4 - CONSIDERANDO que não há dúvida sobre o hercúleo desafio de se
garantir a distribuição de vacinas em âmbito nacional, regional e local, da maneira mais
racional possível, tendo em vista a escassez desse produto e as diferentes configurações
populacionais e realidades epidemiológicas;

5 - CONSIDERANDO, no entanto, justamente em razão da imensa
dificuldade de executar um plano de vacinação com limitadas doses de vacinas disponíveis, é
imprescindível que a distribuição das vacinas contra a COVID-19 ocorra dentro de
parâmetros técnicos claros e minimamente objetivos, a fim de não gerar distorções
regionais e de se garantir isonomia entre as populações dos diversos estados;

6 - CONSIDERANDO que, em consulta ao site do Ministério da Saúde que
demonstra a distribuição de vacinas entre os estados
(https://viz.saude.gov.br/extensions/DEMAS CI9VAC Distr/DEMAS CI9VAC Distr.html
), verificou-se que, proporcionalmente à população dos estado (em termos absolutos), o

 

Página 2 de 4
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 2, Página 3

 

 

Estado do Pará se situa atrás de outros Estados cuja situação epidemiológica não parece ser
tão grave se comparada a regiões como a do Baixo Amazonas;

7. -CONSIDERANDO que, proporcionalmente à sua população,
aproximadamente, o Pará recebeu 2,89% de doses enquanto estados como SP (4%) e TO
(3,82%) receberam consideravelmente mais, por exemplo. Ainda que haja outros critérios que
o Ministério da Saúde possa considerar além da proporcionalidade da população dos estados
(em termos absolutos ou em relação aos grupos prioritários), é essencial, como visto, que os
critérios sejam públicos e objetivos;

8 - CONSIDERANDO que a NOTA INFORMATIVA Nº 13/2021-
CGPNI/DEIDT/SVS/MS, de 5 de fevereiro de 2021, sobre o cálculo da etapa 4 da fase 1 de
vacinação não indica expressamente a razão da escolha dos Estados contemplados com as
doses extras do Fundo estratégico, e os respectivos quantitativos, se limitando a dispor o
seguinte:

A população idosa consta estraficada no PNO para as faixas etárias entre 60
e 64; 65 e 69; 70 e 74; 75 e 79; e 80 anos ou mais, para as quais foram
definidas as esmavas. Assim, não há uma esmava oficial para a população
de idosos acima de 90 anos de idade. Os dados para essa população,
constam agregados na faixa etária de 80 anos ou mais. Neste sendo, para se
estimar esta população, objeto de pauta desse novo cronograma de
distribuição, foi realizada uma projeção linear a parr da pirâmide etária e da
tendência observada de queda nas faixas etárias anteriores. Ressalta-se
portanto que essa esmava pode ter imprecisões e visa exclusivamente
nortear a distribuição das doses aos estados e municípios de maneira
proporcional à sua população de idosos acima de 80 anos.

Ainda, visando contemplar o cenário epidemiológico atual, foi definido um
fundo estratégico igual a 5% do total de doses disponível nesta pauta
direcionado à 6% do grupo prioritário de Pessoas de 80 anos ou mais
dos estados de Rondônia, Amapá e Tocantins, em igual proporção, e à
72% das Pessoas de 70 à 74 anos do Estado do Amazonas perfazendo o
atendimento total desta faixa etária (70 à 74) para o estado do AM

(Figura 1).

9 - Dessa forma, solicite-se à Procuradoria Geral da República para que,
no exercício da atribuição prevista no art. 8º, 84º, da LC nº 75/93, encaminhe Ofício ao
Ministério da Saúde, na pessoa do Ministro da Saúde, com a finalidade de que, no prazo

de 5 dias, 1 : E atri foni lotad listribuiçã

de vacinas contra a COVID-19 entre os estados, em especial em relação às doses extras

 

Página 3 de 4
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 2, Página 4

 

 

Belém, 8 de fevereiro de 2021.

NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

 

Página 4 de 4
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 3, Página 1

 

 

In b l A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

Memória de Reunião
Dia: 08/02/2021
Horário: 10:00
Local: videoconferência. Plataforma: Google Meets - https://meet.google.com/gmo-hrht-zeb

  

Procedimento Administrativo Nº SIMP 000172-125/2020 e 000224-125/2020
Participantes:

Fabia de Melo-Fournier (PJ/MPPA)
loná Nunes (PJ/MPPA)

Adriana Simões (PJ/CAO Cidadania/MPPA)
Mariela Hage (PJ/MPPA)

Andresa Pinheiro (PJ/MPPA)

Lilian Freira (PJ/MPPA)

Juliana Felix (PJ/MPPA)

Sandro Chermont (PJ/MPPA)
Domingos Sávio (PJ/MPPA)

Nicole Campos Cardoso (MPF)

Cláudio Salgado (DEVS/SESMA)
Andrea Ramos (NDJ/SESMA)

Ana Helfer (GATI/MPPA)

Jocilene Fialho (CAO Cidadania/MPPA)
Victor Picanço (32PJDCFDH/MPPA)

r a autenticidade acesse

   

Pauta: Vacinação para COVID-19.

Cláudio Salgado (DEVS):

1. A quantidade de vacinas que chegou foi muito pequena face a necessidade do município.

2. Há capacidade para vacinar 10 mil pessoas por dia, mas não há vacinas suficientes. Chegaram somente 20
mil vacinas na primeira leva.

3. Decidiu-se vacinar toda a rede SESMA, o que consumiria cerca de 9 mil doses. O restante, seria dividido entre
idosos em instituições de longa permanência (172 doses), grandes hospitais (20% do quadro de pessoal),
clínicas menores (10% do quadro de pessoal) e laboratórios (10% do quadro de pessoal).

4. Foram vacinadas cerca de 16 mil pessoas nessas duas semanas, sendo 8 mil da SESMA, 6 mil dos grandes
hospitais e 1.500 dos hospitais menores e laboratórios, e 264 idosos em ILP.

5. Já chegaram mais 9 mil doses da Coronavac (1º dose) e 9 mil doses da AstraZeneca (1º dose). Serão
vacinadas mais 20 mil pessoas nesta primeira fase de vacinação

6. Em 5 dias foram vacinados 8 mil idosos, muito próximo ao que havia sido proposto. Durante esta semana
serão vacinados idosos acamados em suas casas.

7. Foram vacinados ainda idosos acima de 85 anos ribeirinhos e quilombolas.

8. Há atualmente em estoque 9500 vacinas AstraZeneca. Essa vacina não foi aplicada nos idosos em razão de
terem havido alertas de quatro países da Europa e de Manaus de reações ocorridas em idosos.

9. Foram enviados e-mails aos hospitais solicitando que encaminhassem a lista de seus funcionários. No entanto,

 

até ontem, dos dados solicitados aos hospitais, apenas o Hospital Porto Dias mandou a lista completa dos
funcionários. O HPD recebeu 500 doses na primeira leva (20% dos funcionários) e receberá mais 500. Os
hospitais privados continuam recebendo vacinas para 20% de seus funcionários.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 3, Página 2

 

 

In Ê l A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

10. O Estado solicitou que se mantivesse o envio de 1000 vacinas para a FSCMPA.

11. Todos os funcionários do Hospital Dom Vicente Zico já foram vacinados.

12. Mandaram 30 doses o LACEN (cota de 10%, de laboratórios). Após contato, foram enviadas mais 48 doses,
conforme solicitado pelo LACEN.

13. A SESMA tem recebido várias demandas de funcionários de serviços essenciais, como do Grupamento

Aéreo, p. ex. E essas solicitações têm sido atendidas.

ac

14. A SESPA pediu vacinas para os funcionários da regulação e se entende que essa equipe também se encaixa
nos grupos prioritários e será atendida.

15. Na próxima leva, o município de Belém receberá mais 8 mil doses, o que é muito pouco. E há demandas do
CRM, CRO, COREN etc.

16. Não se está pulando fases ou grupos, mas respeitando-se percentuais. Não faz sentido que os idosos

autenticidade

o

esperem que sejam vacinados todos os profissionais de saúde, sendo que os idosos foram o grupo que mais
teve mortes na pandemia.

17. Após assumir a gestão em janeiro, questionou quais as cepas e variantes em Belém durante a epidemia e a
resposta é que não se sabia. Segundo o LACEN, isso se deu porque as amostras iram para o Instituto Evandro
Chagas e não retornavam.

18. Não há um cronograma pois não se sabe se vai chegar vacina, quando vai chegar e quantas vão chegar. Isso
não é informado pelo Ministério da Saúde nem para o Município nem para o Estado.

19. Na rede municipal, 100% dos profissionais de linha de frente já foram vacinados. Da rede estadual, já foram
20% e serão agora mais 20%.

20. Relata que o SI-PNI não emite relatórios.

Deliberações:

1. DVS/SESMA: reiterar ofício aos hospitais para que apresentem a lista de funcionários.

2. DVS/SESMA: verificar a situação do LACEN, uma vez que é laboratório de referência para COVID-19.
3. MPF: Agendará reunião com IEC, LACEN e Município de Belém.

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 4, Página 1

 

 

PR-PA-00004809/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - PARA/CASTANHAL

PORTARIA Nº 15, del0 de fevereiro de 2021.

O MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL, pela Procuradora da República ao
final assinada, no uso de suas atribuições legais, com base no art. 129 da Constituição
Federal, no art. 7º, inciso I, da Lei Complementar n.º 75/93, de 20.5.1993 e na Resolução nº
87, de 3.8.2006, do Conselho Superior do Ministério Público Federal, e:

a) Considerando ser o Ministério Público “instituição permanente, essencial à
função jurisdicional do Estado, incumbindo-lhe a defesa da ordem jurídica, do regime

democrático e dos interesses sociais e individuais indisponíveis”;

b) Considerando sua função institucional de zelar pelo efetivo respeito dos
poderes públicos e dos serviços de relevância pública aos direitos assegurados na
Constituição da República, provendo as medidas necessárias à sua garantia, nos termos do art.
129, II, da Constituição Federal de 1988;

c) Considerado os fatos já apurados no PA Nº 1.23.000.000357/2020-90, cujo
objeto é a escolta as ações adotadas pelo Poder Público para conter o avanço da doença
COVID-19 e a disseminação do vírus SARS-COV2;

d) Considerando a necessidade de acompanhamento específico do plano de
vacinação contra a COVID-19 e sua execução, considerando a ótica sistêmica do PNI,

Resolve instaurar PROCEDIMENTO DE ACOMPANHAMENTO ,, com
prazo de tramitação de 1 (um) ano, com fins de acompanhamento específico do plano de
vacinação contra a COVID-19 e sua execução, considerando a ótica sistêmica do PNI, pelo

que:

Determino:

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111

 

 

 

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 4, Página 2

 

 

1 - Autue-se a portaria de instauração do procedimento de acompanhamento,
vinculado à 1º Câmara de Coordenação e Revisão;

2 - Dê-se conhecimento da instauração deste PA a 1º Câmara de Coordenação
e Revisão do Ministério Público Federal, (art. 6º da Resolução n.º 87, de 2006, do CSMPF e
do art. 9º da Resolução nº 174/2017 do CNMP), mediante remessa de cópia desta portaria,
sem prejuízo da publicidade deste ato, com a publicação, no Diário Oficial, conforme
disposto no art. 16º da Resolução nº 87, de 2006, do CSMPF e art. 9º da Resolução nº
174/2017 do CNMP.

- Assinatura Eletrônica-

Procuradora da República

 

. cl

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.

PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPUBLICA -

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111

 

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 5, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - PARA/CASTANHAL
COORDENADORIA JURÍDICA E DE DOCUMENTAÇÃO DA PR/PA

Termo de Distribuição e Conclusão

(Gerado automaticamente pelo sistema)

Expediente: PA - INST - 1.23.000.000183/2021-46

Os presentes autos foram distribuídos conforme descrição a seguir:

Titularidade da Distribuição

Ofício Titular: PR-PA-11º Ofício
Grupo de Distribuição:  PRPA - PEXT - 1º CCR (Direitos Sociais e Fiscalização de Atos

Administrativos em Geral)
Forma de Execução: Automática

Conclusão da Distribuição

Vínculo: Titular

Responsável: NICOLE CAMPOS COSTA

Ofício Responsável: PR-PA-11º Ofício

Forma de Execução: Automática

Usuário: MARCIO AUGUSTO OLIVEIRA DE MEDEIROS

Data: 12/02/2021 11:51:27
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 6, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - PARA/CASTANHAL
COJUD/PRPA - COORDENADORIA JURÍDICA E DE DOCUMEN' TAÇÃO DA PR/PA

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.23.000.000183/2021-46

Remetente:

COJUD/PRPA - COJUD/PRPA - COORDENADORIA JURÍDICA E DE

DOCUMENTAÇÃO DA PR/PA
Destinatário:

GABPRI1I-NCC - GABPR11-NCC - NICOLE CAMPOS COSTA

Usuário:
MARCIO AUGUSTO OLIVEIRA DE MEDEIROS

Data:
12/02/2021 11:53:20

Observação:

Conclusão automática para o Ofício Titular - PR-PA/GABPRI1-NCC - Chefia da Unidade:
NICOLE CAMPOS COSTA - Ofício da Distribuição: PR-PA - 11º Ofício - GABPR11I-NCC
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7, Página 1

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA
GABINETE DO SECRETÁRIO

ATA DE REUNIÃO

Aos vinte dias do mês de janeiro do ano de dois mil e vinte e um, às quinze horas na
sala de reunião da Secretaria de Estado de Saúde Pública, situada à Tv. Lomas
Valentinas, nº 2190, bairro Marco, nesta capital, estiveram reunidos o Secretário de
Estado de Saúde Pública, Dr. Rômulo Rodovalho Gomes, o Secretário Adjunto de
Gestão Administrativa, Cel. Ariel Dourado Sampaio Martins de Barros, o Diretor de
Vigilância em Saúde, Dr. Denilson Feitosa Júnior, o Diretor de Desenvolvimento e
Auditoria dos Serviços de Saúde, Dr. Guilherme Mesquita, o coordenador jurídico da
SESPA, Procuradoria Geral do Estado do Pará, Dr. Bruno Anunciação das Chagas, a
representante do Ministério Público Federal, Dra. Nicolle Campos Costa, as
representantes do Ministério Público do Estado do Pará, Dra. Mariela Hage e a Dra.
Fábia de Melo-Fournier, os representantes do Ministério da Saúde, a senhora Marli
Cruz e o senhor Pedro de Lemos Macdowell, o reitor da Universidade Federal Rural da
Amazônia, o senhor Marcel Nascimento Botelho, para deliberarem sobre o que segue:
o Plano Paraense de Vacinação contra a COVID-19. Executada as formalidades iniciais,
o Secretário de Estado de Saúde Pública iniciou a reunião informando sobre o primeiro
momento do Plano de Vacinação contra a COVID-19 iniciada em 19/01/2021, bem
como a logística de entrega das vacinas aos municípios do Estado do Pará. Em seguida,
salientou que a distribuição das vacinas aos municípios se baseou no quantitativo de
pessoas incluídas nos grupos prioritários compreendidos na 12 fase do Plano Nacional
de Imunização. Dando continuidade à reunião, destacou que essa distribuição se
preocupou em assegurar a quantidade de vacina necessária para realizar a 22 dose de
imunização nos grupos receptores, depois de transcorridos o ciclo de 21 a 28 (vinte e
um a vinte e oito) dias do recebimento da 12 dose do imunizante. Na sequência, se
iniciou a discussão sobre o percentual de pessoas a serem alcançadas pela vacinação
nos grupos prioritários contemplados na 12 fase, onde se ressaltou que a vacinação
atenderá 100% da população indígena aldeada, 40% do total dos profissionais de
saúde, priorizando os profissionais que atuam na linha de frente ao combate à COVID-
19 e a vacinação de 100% dos idosos com mais de 60 anos que vivem em instituições
de longa permanência no estado do Pará, prioritariamente vacinados in loco, somando
um total de 82.056 pessoas vacinadas na 12 fase. Seguindo a discussão, o diretor da
vigilância em saúde/SESPA assinalou que fora enviado ao estado do Pará, através do
Ministério da Saúde, o quantitativo de 173.240 doses da vacina Coronavac do instituto
Butantan, sendo destinados 5% para reserva técnica. Salientou, ainda, que para dar

  

Tv. Lomas Valentina, nº 2190 - Marco - Belém - PA - CEP: 66093-677
Fone: (91) 4006-4356 - e-mail: gabinete.sec(Qsespa.pa.gov.br
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7, Página 2

 

 

continuidade ao planejamento das demais fases, o estado depende da liberação de
mais vacinas pelo Ministério da Saúde, uma vez que segue a orientação do Plano
Nacional de Imunização, não tendo, portanto, adquirido vacinas para estoque. Após,
explicou que a responsabilidade de planejamento e execução da vacinação compete
ao município, sendo também o ente encarregado de realizar o registro da dose
aplicada, a qual será nominal/individualizada com o número de CPF ou Cartão SUS do
beneficiado, para fins de auditoria futura. Ato contínuo, o Secretário de Estado de
Saúde Pública informou que em reunião com a Secretaria de Estado da Segurança
Pública e da Defesa Social, restou estabelecido que essa será o canal para a realização
de denúncias sobre eventual desvio na vacinação, através do número 181, bem como
o contato de mensagem eletrônica disponibilizado na coletiva de imprensa realizada
em 19/01/2021. Citando o Plano de Expansão de leitos COVID-19, o Secretário de
Estado de Saúde Pública explicou que a abertura de novos de leitos de retaguarda pra
o combate à COVID-19 e de estratégias de remanejamento de pacientes ocorrerá
conforme forem surgindo as necessidades de internação e região, baseados em
estudos técnicos da UFRA. Dada a Palavra ao reitor da Universidade Federal Rural da
Amazônia, este fez a apresentação dos índices de contaminação pelo novo coronavírus
e das necessidades de criação de leitos de UTI, aprsentando os estudos feitos pela
UFRA. A seguir, o diretor de desenvolvimento e auditoria dos serviços de saúde/SESPA
informou do aumento de 65 novos leitos clínicos e, ainda, apresentou o Planejamento
Estadual de Expansão de Leitos COVID-19 anexa a ATA. Mencionou sobre a abertura de
20 leitos clínicos no Hangar, disponibilizados especificamente, para os pacientes vindos
do Amazonas, 10 UTI's e 10 UCI's neonatal na Fundação Santa Casa de Misericórdia do
Pará. Por conseguinte, comunicou que o Estado do Pará possui aeronaves contratadas
e equipadas com UTI aérea para transporte e remoção de pacientes graves aos
hospitais onde os leitos estão sendo abertos. Na sequência, a representante do
Ministério Público Federal indagou sobre eventual necessidade a posteriori de
abertura de Hospitais de Campanha nos interiores caso não seja mais possível a
criação de leitos em outros hospitais, ocasião em que o Secretário Adjunto de Gestão
Administrativa informou que os gestores da SESPA, juntamente com sua equipe
técnica, realizam diariamente estudos técnicos para verificação da necessidade de
abertura de novas estruturas e concluíram que até o presente momento inexiste tal
necessidade, não descartando a possibilidade de abertura de Hospital de Campanha,
caso necessário. Sobre a região Calha Norte, o Secretário de Estado de Saúde Pública
frisou que esta secretaria está em tratativas com a empresa White Martins para
fornecimento de gás oxigênio clínico e cilindros visando abastecer os municípios da
região do Baixo Amazonas que assim necessitarem. Enfatizou está sendo realizado o
levantamento do valor do tanque de oxigênio para abastecimento do Hospital 9 de
Julho, no município de Juruti, uma vez que já possui a rede de gás instalada. Em

   

Tv. Lomas Valentina, nº 2190 - Marco - Belém - PA - CEP: 66093-677
Fone: (91) 4006-4356 - e-mail: gabinete.sec(Qsespa.pa.gov.br
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7, Página 3

 

 

seguida, ressaltou que o Hospital 9 de julho possui 10 leitos e, visando evitar o colapso
da saúde pública do município de Juruti, remanejará seus pacientes para o município
de Itaituba, uma vez que sistema de saúde possui uma estrutura maior. Tratou, ainda,
do município de Oriximiná, que possui escassez no abastecimento de cilindros para
aquisição de oxigênio, situação que está sendo articulada com a empresa para que
aumente a logística de entrega e instalação de cilindros em um curto espaço de tempo.
Esgotados todos os assuntos da pauta, foi facultada a palavra aos presentes, onde
ninguém fez uso, dando o Secretário de Estado de Saúde Pública por encerrada a
reunião às dezessete horas e quarenta e cinco minutos do dia vinte de janeiro de dois
mil e vinte um e lavrada a presente ATA.

Tv. Lomas Valentina, nº 2190 - Marco - Belém - PA - CEP: 66093-677
Fone: (91) 4006-4356 - e-mail: gabinete.sec(Qsespa.pa.gov.br

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 1

 

 

 

 

& dm $
ara z
E
=
Es

So
a RR suvçano vo aisafe ES gR AM, mn %, Ê SS

isrimara ETBRASi SIL

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 2

 

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PUBLICA
DIRETORIA DE VIGILÂNCIA EM SAUDE

PLANO PARAENSE DE VACINAÇÃO — PPV/COVID-19

| 1º Edição|

Pará
Janeiro - 2021
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 3

 

 

Governador do Estado do Pará
Helder Zaluth Barbalho

 

Secretário de Estado de Saúde Pública
Rômulo Rodovalho Gomes

Secretário Adjunto de Gestão de Políticas em Saúde
Sipriano Ferraz Santos Junior

Secretário Adjunto de Gestão Administrativa
Ariel Dourado Sampaio Martins de Barros

Diretor de Vigilância em Saúde
Denilson José Silva Feitosa Junior

Diretora de Políticas de Atenção Integral à Saúde
Laena Costa dos Reis

Diretor do Departamento de Epidemiologia
Bruno Vinícius da Silva Pinheiro

Diretora do Departamento de Vigilância Sanitária
Milvea Franciane Ferreira Carneiro

Coordenadora Estadual do Programa Nacional de Imunizações
Jaíra Ataíde dos Santos de Brito

Coordenação da Central Estadual de Imunobiológicos
Larisse Marionor S. de Oliveira Mendes

Coordenador de Logística da Vigilância em Saúde
Marcus Fabiano de Carvalho Coura

Coordenadora do Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde
Daniele Monteiro Nunes

Coordenadora Estadual Saúde da Família
Sâmela Stefane Correa Galvão

Organizadores:

Bruno Vinícius da Silva Pinheiro, Carla Gisele Ribeiro Garcia, Carmen Carolina Cruz
Lima, Carmem Silvia Gomes Carneiro, Daniele Monteiro Nunes, Denilson José Silva
Feitosa Junior, Jaíra Ataíde dos Santos de Brito, Larisse Marionor de Oliveira
Mendes, Marcus Fabiano de Carvalho Coura.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 4

 

 

 

SUMÁRIO
1. INTRODUÇÃO 1
1.1 Perfil Epidemiológica da COVID 19 no estado do Pará 1
2. OBJETIVOS DO PLANO 5
2.1 Objetivo Geral 5
2.2 Objetivos Específicos 5
3. META 6
3.1. Competências da Gestão Estadual 6
4. ESTRATÉGIAS DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 6
4.1 Vacinas Contra a COVID-19 6
4.2 Meta / Grupos Prioritários por Fase 7
4.3 Período da Campanha de vacinação 12
5. FARMACOVIGILÂNCIA 12
5.1 Precauções e Contraindicações à Administração da Vacina 12
5.1.1 Precauções Gerais 12
5.1.2 Contraindicações 13
5.2 Gerenciamento de Resíduos Provenientes da Vacinação 13
6. VIGILÂNCIA DE EVENTOS ADVERSOS PÓS-VACINAÇÃO (EAPV) 14
6.1 Detecção de casos suspeitos de EAPV 14
6.2 Notificação de EAPV 15
6.3 Investigação de Casos Suspeitos de EAPV 16
6.4 Avaliação e Classificação de Causalidade 16
7. SISTEMAS DE INFORMAÇÕES — REGISTRO DE DOSES APLICADAS 17
7.1 Gestão da Informação 19
8. OPERACIONALIZAÇÃO DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO 19
8.1 Mecanismo de Gestão 19
8.2 Capacitações 19
8.3 Logística para a Distribuição de Vacinas 20
8.3.1 Distribuição de Insumos no Modal Rodoviário 19

8.3.2 Distribuição de Insumos no Modal Aéreo (aeronaves e helicópteros) 20
8.3.3 Distribuição de Insumos em áreas de difícil acesso 21
8.3.4 Armazenamento 21
8.4 Estratégias de Vacinação 21
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 5

 

8.5 Orçamento para Operacionalização da Vacina 22

9. COMUNICAÇÃO 23
9.1 Público-alvo x objetivos de comunicação 24
9.2 Mensagens-chave 25
9.3 Medidas estratégicas 25
9.4 Campanha publicitária 26
9.4.1 Primeira etapa 26

9.4.2 Segunda etapa 27

28

Referências Bibliográficas

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 6

 

 

1. INTRODUÇÃO

 

A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade causada
pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), que causa infecção respiratória aguda
potencialmente grave. Trata-se de uma doença de elevada transmissibilidade e
distribuição global. A transmissão ocorre principalmente entre pessoas por meio de
gotículas respiratórias ou contato com objetos e superfícies contaminadas.

A suscetibilidade ao vírus SARS-CoV-2 é geral, por ser um vírus novo, e não
se sabe se a infecção em humanos gera imunidade contra novas infecções e se essa
imunidade é por toda a vida. O espectro clínico da infecção pelos Coronavírus é
muito amplo, podendo variar de um simples resfriado até uma pneumonia severa.

Em janeiro de 2020, o estado do Pará apresentou o Plano de Contingência
Estadual para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus, onde descreve-se as
atividades e ações de enfrentamento da Pandemias no estado desenvolvidas pela
Secretária de Estado de Saúde Pública.

O planejamento da vacinação nacional e estadual é orientado em
conformidade com o registro e licenciamento de vacinas, que no Brasil é de
atribuição da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), conforme Lei nº
6.360/1976 e regulamentos técnicos como RDC nº 55/2010, RDC 348/2020 e RDC
nº 415/2020. Ressalta-se ainda a RDC nº 444, de 10 de dezembro de 2020, que
estabelece a autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental,
de vacinas COVID-19 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância nacional, decorrente do surto do novo coronavírus (SARS-CoV-2).

A Diretoria de Vigilância em Saúde vem realizando diversas ações com o
enfoque de manter o controle da ocorrência de novos casos da doença e entende
que a imunização é uma ação eficaz, e que deve ser garantida a população de forma
equânime e de qualidade, portanto, vem por meio deste Plano, descrever as ações
de operacionalização da campanha de vacinação contra a COVID-19 no estado do
Pará.

1.1 Perfil Epidemiológica da COVID 19 no estado do Pará.

A situação epidemiológica da Covid-19 no Brasil é de 8.075.998 casos
acumulados, o número de óbitos acumulados é de 202.63, com uma taxa de
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 7

 

 

letalidade de 2.5%. No Pará possui 299.066 casos acumulados e 7.280 óbitos
acumulados, com 2,43% de letalidade (atualização em 08/01/2021).

 

Na distribuição de casos e óbitos por semana epidemiológica do ano de
2020, percebe-se que o pico da pandemia no estado ocorreu em Abril, semana
epidemiológica 20, com fase de descendência de casos e a partir da semana 24, a
atingindo um patamar de estabilidade de casos e óbitos (Figura 1).

m Confirmado óbito m Descartado

40000

 

30000

 

 
   
 

Número Casos
o
S
8
8
8

o
S
S
Ss

 

10 12 14 16 18 20 22 24 26 28 30 32 34 36 38 40 42 44 46 48 50 52
Semana Epidemiológica

Figura 1. Curva Epidêmica de Casos Descartados, Confirmados e Óbitos por

COVID-19, por semana epidemiológica no Pará, de 01/03 a 08/01/2020.
Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

A tabela 1, apresenta os dados de incidência e letalidade da COVID-19, por
região de saúde, onde observa-se a região Metropolitana | com a incidência de 32
casos para mil habitantes e a letalidade de 4,13 óbitos por 100 indivíduos infectados,
sendo a maior entre as demais regiões de saúde, seguido da região Carajá com 61
casos por mil habitantes, e a região do lago de Tucuruí com a letalidade de 3,73
óbitos por 100 indivíduos infectados.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 8

 

 

Tabela 1. Incidência e letalidade de casos e óbitos confirmados de COVID-19,
segundo a região de saúde no Pará, de 01/03 a 08/01/2020.

 

 

 

 

Região de Saúde População Casos Incidência Óbitos Letalidade
Metropolitana | 2.238.680 76.059 33,97 3.030 3,98
Carajas 875.232 54.236 61,97 672 1,24
Baixo Amazonas 771.715 32.712 42,39 576 1,76
Araguaia 566.682 25.490 44,98 228 0,89
Metropolitana Ill 939.421 23.324 24,83 693 2,97
Tocantins 705.089 22.683 32,17 540 2,38
Xingu 350.276 15.644 44,66 287 1,83
Rio Caetes 541.251 12.963 23,95 350 2,70
Tapajos 221.135 12.401 56,08 153 1,23
Marajo Il 320.172 9.384 29,31 215 2,29
Lago de Tucurui 461.593 7.551 16,36 281 3,72
Metropolitana Il 367.592 7.204 19,60 232 3,22
Marajo | 244.027 6.384 26,16 109 1,71
TOTAL 8.602.865 306.035 35,57 7.366 2,41

 

Nota: Incidência por 1.000 e letalidade por 100

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

A figura 2 apresenta o mapeamento da letalidade por COVID-19, onde se
destaca as regiões de saúde metropolitana | com 4,3/100 casos, Lago de Tucuruí
com 3,70/100 casos e Metropolitana Il com 3,25/100 casos.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 9

 

 

  

À

Incidência %

[98
13
125
ua
17
1,90
226
240
Za
32
326
370
aa

 

 

 

 

 

Figura 2. Mapa de Letalidade da COVID-19 por Região de Saúde no Pará, de

01/03 a 08/01/2020.

Nota: Letalidade por 100 indivíduos infectados.
Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

A tabela 2 e 3 apresentam a distribuição de casos e óbitos por sexo e faixa
etária. Observa-se que 53% dos casos são do sexo feminino, sendo a faixa etária de
30 a 39 anos a mais afetada com 23,8% de infectados.

Tabela 2. Distribuição de casos confirmados de COVID-19, segundo a faixa etária e
sexo, Pará, de 01/03 a 08/01/2020.

 

 

 

Casos
Faixa Etária Feminino Masculino Total Geral %
0 1.946 1.811 3.757 1,26
1-4 1.990 2.142 4132 1,38
5-9 2.772 2.581 5.358 1,79
10-14 4.295 3.663 7.958 2,66
15-19 7.369 5.106 12.475 417
20-29 28.291 23.077 51.368 17,18
30-39 36.952 34.228 71175 23,80
40-49 30.366 27.079 57.445 19,21
50-59 20.889 17.894 38.783 12,97
>60 22.229 21.176 43.405 14,51
Sinf 1.367 1.848 3.215 1,07

 

Total Geral 158.466 140.600 299.066 100

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 10

 

 

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

 

Quanto aos óbitos, 62% são do sexo masculino, sem a faixa etária que mais
evoluiu ao óbito a de maiores de 60 anos com 73,8% de letalidade.

Tabela 3. Distribuição de óbitos confirmados de COVID-19, segundo a faixa etária e
sexo, Pará, de 01/03 a 08/01/2020.

 

 

 

 

Óbitos
Faixa Etária Feminino Masculino Total Geral %
0 12 nu 23 0,32
1-4 8 8 16 0,22
5-9 3 4 7 0,10
10-14 6 6 12 0,16
15-19 9 13 22 0,30
20-29 46 59 105 1,44
30-39 120 152 272 3,74
40-49 168 361 529 7,27
50-59 325 594 919 12,62
>60 2.067 3.308 5.375 73,83
Total Geral 2.764 4.516 7.280 100

 

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

2. OBJETIVOS DO PLANO

2.1 Objetivo Geral
Subsidiar as ações e estratégias para a operacionalização da vacinação
contra a COVID-19 nos 144 municípios no estado do Pará.

2.2 Objetivos Específicos
e |Informar a população-alvo e grupos prioritários para vacinação para a
população Paraense;
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 11

 

 

e Planejar os recursos existentes por meio de programação oportunas para

 

operacionalização da vacinação nos 144 municípios;
e Apoiar os 144 municípios para vacinação contra COVID-19, tanto na logística
de distribuição quanto na aquisição de insumos.

3. META

A meta é vacinar, pelo menos, 95% de cada um dos grupos prioritários contra
COVID-19.

3.1 Competências da Gestão Estadual:

e A coordenação da campanha no âmbito estadual em apoio aos 144
municípios;

* O provimento de seringas e agulhas, itens que também são considerados
insumos estratégicos;

e A gestão do sistema de informação e transferência de dados ao PNI, incluindo
a consolidação e a análise dos dados municipais, o envio dos dados ao nível
federal dentro dos prazos estabelecidos e a retroalimentação das informações

à esfera municipal.

4. ESTRATÉGIAS DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19

4.1 Vacinas Contra a COVID-19

De acordo com a OMS, existem 173 vacinas COVID-19 candidatas em fase
pré-clínica de pesquisa e 63 vacinas candidatas em fase de pesquisa clínica. As
características das vacinas a serem utilizadas na estratégia de vacinação contra a
covid-19 no Brasil serão apresentadas e devidamente atualizadas sempre que
necessário, a partir do registro (licenciamento) pela ANVISA.

A estratégia nacional de imunização contra a covid-19 será realizada em
etapas, respeitando a ordem de vacinação dos grupos definidos pelo PNI, sendo que
serão priorizados os grupos de maior risco para o desenvolvimento de formas graves
da doença e risco de óbitos (profissionais de saúde, idosos, idosos
institucionalizados, portadores de comorbidades como hipertensão, diabetes
melitos, dentre outros) e grupos com elevado grau de vulnerabilidade social e
econômica (indígenas, quilombolas, ribeirinhos, população privada de liberdade).
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 12

 

 

Destaca-se que há intenção de oferta da vacina covid-19 à toda a população

 

Paraense para qual o imunobiológico estiver licenciado, de maneira escalonada,
conforme a produção da vacina covid-19 avançar e houver disponibilidade e
sustentabilidade na oferta.

A imagem abaixo apresenta os principais imunobiológicos que poderão ser
disponibilizadas para a campanha de vacinação contra a COVID-19, no estado do
Pará:

     
    

CORONAVÍRUS e COVID -19
ANDAMENTO DA ANÁLISE DAS VACINAS NA ANVISA

PAS RM

 

Informações atualizadas em 13/1/21

Mato MOO

 

 

MONITORAMENTO
prEpaRanvOs
SEM FARMACÊUTICA DEBOAS PLANODE  PARALIBERAÇÃO
FASEI (AVALIAÇÃO DE | PRÁTICASDE EmErGeNCIAL GERENCIAMENTO DELOTESDE
QUALIDADE) | FABRICAÇÃO DERISCO(PGR) | VACINAS
Sim Pacotoz) sm(pacotoz) Era amp inspeção Solctado Não Planoparcal— Runitode
ASTRAZE. — Dados parciais Dados parciais Pois aa realizada oBoN2021  soleiado apresentado plancjamento
NECA/ resumidos (sogurança) |. resumidos (segurança) Psctomnos” Ipeduçta contado. 7a 11/1212020  Siatuscem 2anarzozo renlzadao
FIOCRUZ DaacoaflZ2zo O DataOWNai2oão sms bia esco) Contcação ando Situcanálso documentação
SutusConclido  SatigConcludo  Bmioprntado Gutatiio o popleadaem cone Droparmori
Sim(Pacote3) Dados Sim(Pacotes) Dota 221220 oncludo Simifacotssibndcs 23/12/2020. 2epacote porco! ontrogue..
completos, Dedoscomplotos. — Sevecia” is Data 00/12021 INCOS guarda
Dmwssitamoro  Dwwa2122000 Beto femeas Status nato complementação
Siatusconchído Situsconciido Gosiraçã Ea reu cesinermações.
JANSSEN  SmiPacotos) Smtpacoto?) Documentosnão  SmiPacotoi)  solctada nto não Planoparciat  Rolzadarounião
Dadosparciado  Dedosparciisdo apresentados Dadosproliminaros Aguardando solotado soltando apresentado paraplaneamento,
seguranção seguranção detecrologiatama:. amado Jo ração dlasubmbssão de
iminogicicdo  imunogênicisndo ctutica (produção informações da Stusanáiso documentos
Deta0NN2o0  Data:20/7 172020 contreado qua Sanson concluida tecnicosão
Satusconcludo — Satusconciido dedo esti cas.
Situconciudo
fi SimfPacotos) SimPacoto1) Sim(Pacotez) SmiPacoo)— cortficaçãodo não não essa
PEER DO ecos irorioe do | Dadosinterinosdo  Dadosprimáriosdo  Dadosproliminares — duasfóbricas  solcitado solictado apresentado. para planojarmento
estudo de Fase 1/2 estudo de Fase 1/2 eficácia e segurança detecnologia farma- — publicada em 23/12/2020 ca submissão de
Data: 26/11/2020 Data:26/11/2020 fases edutica (produção, 28/12/2020 Status: análise “documentos
Status: concluído Status: concluído. Data: 15/12/2020 controlede quais Umafábricajá concluída técnicos ao
Status: concluído dade, ostabilidado) — tinha CBPF Incas.
Oxxosnamoro  Uhacame
Satuseonctido — Umaainda pr
SINOVAC/ — simípacoto2) SimiPacotoz) Documentosnão  Sim(Pacoto) inspeção Solckado Não Plnoparcial Documentação
BUTANTAN Fesunsdosostudosdo Resumadosestudos apresentados Decoprtrros resido OBGN20EN coletado apresentado pera
Face nt doFaso tz dotocrologalama. aorta Situcem Curar Pmammeninda,
o cêuialorcução antigo ante Satusnáiso  GoINCOS.
a controlado Core conciu
peão e) dado esabiidado) — publicado
Det: 10/122020 2471272020
Siucconctudo
Fonte: ANVISA

4.2 Meta / Grupos Prioritários por Fase
A meta é vacinar, pelo menos, 95% do público-alvo contra a COVID 19, em
duas doses, com intervalo a ser definido pelo fabricante da vacina, de acordo com
as fases a seguir (tais fases estão condicionadas ao repasse de doses pelo
Ministério da Saúde):
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 13

 

 

 

Fase de

Vacinação

Público-alvo

Definição

Recomendações de
exigência

 

1º FASE

 

 

Trabalhadores
de Saúde

 

Trabalhadores dos
serviços de saúde são
todos aqueles que atuam
em espaços e

estabelecimentos de

assistência e vigilância à

saúde, sejam eles
hospitais, clínicas,
ambulatórios,

laboratórios e outros

locais.

Solicita-se aos municípios
que priorizem aqueles
profissionais que atuem
no atendimento de
pacientes com Síndrome
Gripal, seja em urgências,
enfermarias ou unidades

de tratamento intensivo,

inclusive, funcionários
que não atuem
diretamente na
assistência, mas
frequentem tais
ambientes, como
auxiliares de serviços
gerais, copeiros,
administrativos, entre

outros.

 

Carteira de identificação
profissional ou carteira
de trabalho
devida função e local de

com a
trabalho registrada e
declaração de vínculo
expedida pelo local de
trabalho que comprove
a atuação do

profissional em
assistência direta a
pacientes com

Síndrome Gripal.

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 14

 

 

 

Pessoas com
mais de 60 anos

Deverão receber a vacina

A vacinação deverá ser
realizada por meio de

 

que vivem em | COVID-19 em Vo =
. estratégias específicas
instituições de |conformidade com as .
o a serem planejadas no
longa fases predefinidas . o
. nível municipal
permanência
A — vacinação será
Indígenas aldeados ( .
realizada em

ou seja, que residam em

áreas indígenas) com 18

conformidade com a

 

2º FASE

 

Indígenas . . organização dos
anos ou mais atendidos | o
aldeados . Distritos Sanitários
pelo Subsistema de o .
À , Especiais Indígena
Atenção à Saúde .
. (DSEI) nos diferentes
Indígena. o
municipios.
Documento que

Profissionais da
Segurança
Pública na Ativa

Servidores das polícias

federal, militar e civil;
servidores do Centro de
Perícias Científicas;
bombeiros militares;
policiais penais e agentes

do DETRAN

comprove a vinculação
ativa com o serviço de
forças de segurança e
salvamento ou
de

declaração emitida pelo

apresentação

serviço em que atua

 

Idosos de 60 a
79 anos de
idade

Deverão receber a vacina
COVID-19
conformidade

em
com as

fases predefinidas

Documento original com
foto que comprove a
idade

 

 

Idosos a partir
de 80 anos

 

Deverão receber a vacina
COVID-19
conformidade

em
com as

fases predefinidas

 

Documento original com
foto que comprove a
idade

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 15

 

 

 

Povos e
comunidades
tradicionais
quilombola

Povos habitando em
comunidades tradicionais

quilombolas

A vacinação deverá ser
realizada por meio de
estratégias específicas
a serem planejadas no

nível municipal

 

3º FASE

 

 

Indivíduos que
possuam
comorbidades

 

Para indivíduos com
comorbidade já descritas,

de acordo com a faixa

etária indicada pela
ANVISA. (Diabetes
mellitus; hipertensão

arterial sistêmica grave
(de difícil controle e/ou
com lesão de órgão-alvo);

doença pulmonar
obstrutiva crônica;
doença renal; doenças
cardiovasculares e

cerebrovasculares;
indivíduos transplantados
de órgão sólido; anemia
falciforme;
imunossuprimidos;
obesidade
(IMC>40)

grave

 

Indivíduos pertencentes
a esses grupos serão
pré-cadastrados no
SIPNI, aqueles que não
tiverem sido pré-
cadastrados devem

apresentar atestado
médico especificando o
motivo da indicação da
vacina, que deverá ser
apresentada no ato da

vacinação.

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 16

 

 

 

 

4º FASE

 

Trabalhadores
da educação

Todos os professores e
funcionários das escolas

públicas e privadas

Nessa estratégia será
solicitado documento
que comprove a
vinculação ativa do
profissional com a
escola ou apresentação
de declaração emitida

pela escola

 

Forças Armadas

Membros ativos das
Forças Armadas
(Marinha, Exército e

Aeronáutica)

Nessa estratégia será
solicitado documento
que comprove a
vinculação ativa com

força em que atua.

 

Funcionários do

 

 

sistema de Agente de custódia e
privação de | demais funcionários
liberdade
. População acima de 18

População

anos em
privada de .

estabelecimentos de
liberdade

 

privação de liberdade

 

O planejamento e
operacionalização da
vacinação nos
estabelecimentos
penais deverão ser
articulados com as
Secretarias Estadual e
Municipais de Saúde e
Secretaria de Estado
de Administração
Penitenciária,
conforme a Política
Nacional de Atenção
Integral à Saúde das
Pessoas Privadas de
Liberdade no Sistema

Prisional (PNAISP)

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 17

 

 

 

Para fins de inclusão na
população alvo para
acinação, serão
considerados indivíduos
com deficiência
permanente severa
aqueles que apresentem
uma ou mais das

seguintes limitações:

t - Limitação motora que
cause grande dificuldade
ou incapacidade para
andar ou subir escadas.

2 - Indivíduos com grande

dificuldade ou
Pessoas com
deficiência
permanente jtiliza aparelho auditivo

severa

incapacidade de ouvir (se

esta avaliação deverá ser
feita em uso do aparelho).

3- Indivíduos com grande
dificuldade ou
incapacidade de enxergar
(se utiliza óculos ou lentes
(e contato, esta avaliação
[leverá ser feita com o uso

(dos óculos ou lente).

4- Indivíduos com alguma
[eficiência intelectual
[permanente que limite as
suas atividades habituais,
como trabalhar, ir à
escola, brincar, etc.

 

 

 

IA vacinação deverá ser
realizada por meio de
estratégias específicas,
seguindo as normas do
Ministério da Saúde, a
serem planejadas no
nível municipal, sendo
alidada antes pela
Secretaria Estadual de
Saúde.

 

 

Fonte: CGPNI/DEVIT/SVS/MS

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 18

 

 

 

4.3 Período da Campanha de vacinação
A campanha de vacinação tem previsão de ser iniciada em janeiro/2021. As
etapas ocorrerão, simultaneamente, em todos os 144 municípios do estado do Pará,
e os grupos serão cumulativos no decorrer das etapas definidas.

5. FARMACOVIGILÂNCIA

Frente à introdução de novas vacinas de forma acelerada, usando novas
tecnologias de produção e que serão administradas em milhões de indivíduos, pode
haver um aumento no número de notificações de Eventos Adversos Pós-vacinação
(EAPV). Assim, torna-se premente o fortalecimento dos sistemas de vigilância
epidemiológica e sanitária, em especial no manejo, identificação, notificação e
investigação de EAPV por profissionais da saúde.

5.1 Precauções e Contraindicações à Administração da Vacina
Como a(s) vacina(s) COVID-19 não puderam ser testadas em todos os grupos
de pessoas, pode haver algumas precauções ou contraindicações temporárias até
que surjam mais evidências e se saiba mais sobre a(s) vacina(s) e que seja(m)
administrada(s) de forma mais ampla a mais pessoas. Após os resultados dos
estudos clínicos de fase Ill, essas precauções e contraindicações poderão ser
alteradas.

5.1.1 Precauções Gerais

Em geral, como com todas as vacinas, diante de doenças agudas febris
moderadas ou graves, recomenda-se o adiamento da vacinação até a resolução do
quadro com o intuito de não se atribuir à vacina as manifestações da doença;

Não há evidências, até o momento, de qualquer preocupação de segurança
na vacinação de indivíduos com história anterior de infecção ou com anticorpo
detectável pelo SARS-COV-2.

É improvável que a vacinação de indivíduos infectados (em período de
incubação) ou assintomáticos tenha um efeito prejudicial sobre a doença.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 19

 

 

Entretanto, recomenda-se o adiamento da vacinação nas pessoas com infecção

 

confirmada para se evitar confusão com outros diagnósticos diferenciais.

Como a piora clínica pode ocorrer até duas semanas após a infecção,
idealmente a vacinação deve ser adiada até a recuperação clínica total e pelo menos
quatro semanas após o início dos sintomas ou quatro semanas a partir da primeira
amostra de PCR positiva em pessoas assintomáticas.

A presença de sintomatologia prolongada não é contraindicação para o
recebimento da vacina, entretanto, na presença de alguma evidência de piora clínica,
deve ser considerado o adiamento da vacinação para se evitar a atribuição incorreta
de qualquer mudança na condição subjacente da pessoa.

5.1.2 Contraindicações

e Pessoas menores de 18 anos de idade;

e Gestantes, puérperas e lactantes;

e Para aquelas pessoas que já apresentaram uma reação anafilática
confirmada a uma dose anterior de uma vacina covid-19;

e Pessoas que apresentaram uma reação anafilática confirmada a qualquer
componente da(s) vacina(s).

Atenção: recomenda-se que, antes de qualquer vacinação, seja verificada
nas bulas e respectivo(s) fabricante(s), as informações fornecidas por este(s) sobre
a(s) vacina(s) a ser(em) administrada(s). Ressalta-se que informações e orientações
detalhadas encontram-se no Protocolo de Vigilância Epidemiológica e Sanitária de
Eventos Adversos Pós-Vacinação.

5.2 Gerenciamento de Resíduos Provenientes da Vacinação
O gerenciamento de resíduos de serviços de saúde no âmbito do PNI deve
estar em conformidade com as definições estabelecidas na Resolução da Diretoria
Colegiada - RDC nº 222, de 28 de março de 2018, que dispõe sobre o regulamento
técnico para o gerenciamento de Resíduos de Serviços de Saúde e a Resolução
Conama nº 358, de 29 de abril de 2005, que dispõe sobre o tratamento e a disposição
final dos Resíduos dos Serviços de Saúde (RSS).
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 20

 

 

6. VIGILÂNCIA DE EVENTOS ADVERSOS PÓS-VACINAÇÃO (EAPV)

 

Para o manejo apropriado dos EAPV de uma nova vacina é essencial contar
com um sistema de vigilância sensível para avaliar a segurança do produto e dar
resposta rápida a todas as preocupações da população relacionados as vacinas.

Estas atividades requerem notificação e investigação rápida do evento
ocorrido.

O ciclo de VEAPV é composto por: detecção de casos suspeito de EAPV,
notificação, registro em sistema de informação, investigação (exames clínicos,
exames laboratoriais etc.) e busca ativa de novos eventos, avaliação das
informações, classificação de causalidade, feedback ou retroalimentação oportuna

(Figura 3).
EE, Detecção de
Feedback casos suspeitos
de EAPV*
Ciclo de vigilância
5 de EAPV (VEAPV)
Avaliação e Notificação
classificação de e registro
causalidade

ar investigação dá

Figura 3. Ciclo de Vigilância de Eventos Adversos Pós-Vacinação.

Fonte: Tradução de WHO. Responding to adverse events following COVID-19 2 immunization
(AEFIS).
*EAPV: evento adverso pós-vacinação.

6.1 Detecção de casos suspeitos de EAPV
Os eventos adversos pós-vacinação (EAPV) podem ocorrer, sendo a grande
maioria deles não graves e autolimitados e, muito raramente, podem ser graves,
necessitando de assistência de saúde.

De acordo com as manifestações clínica podem ser locais ou sistêmicas:
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 21

 

 

e Manifestações locais: como dor no local da injeção, eritema e enduração

 

ocorrem em 15% a 20% dos pacientes, sendo benignas autolimitadas
geralmente resolvidas em 48 horas.

e Manifestações sistêmicas: são benignas, autolimitadas, como febre, mal-
estar e mialgia que podem começar de 6 a 12 horas após a vacinação e
persistir por um a dois dias, sendo notificadas em menos de 10% dos
vacinados. Estas manifestações são mais frequentes em pessoas que não
tiveram contato anterior com os antígenos da vacina. A vacinação não agrava
sintomas de pacientes asmáticos nem induz sintomas respiratórios.

e Reações de hipersensibilidade: reações anafiláticas (hipersensibilidade do
tipo |) são extremamente raras e podem ser associadas a qualquer

componente da vacina.

6.2 Notificação de EAPV

Todos os eventos adversos deverão ser comunicados pelos profissionais de
saúde dentro das primeiras 24 horas de sua ocorrência, através dos sistemas de
informações do nível local até o nacional, seguindo o fluxo a seguir (Figura 4).

EC ASA
SI-PNI / E y
SIEAPV

  

Coordenações , |
Estac uals(da] É VISA Estadual
Imunização e
CIEVS SESPA
Coordenações . |
Municipais de VISA Municipais, Salas
Imunizações, Salas de |. / de vacinas privadas,
vacinas públicas, UBS, / Hospitais Sentinelas

UPAS, Pronto Socorros

 

Figura 4. Fluxo de Notificação de Eventos Adversos Pós-Vacinação.
Fonte: PNI/Ministério da Saúde. Adaptada pelo CIEVS SESPA.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 22

 

 

É importante destacar que as notificações deverão primar pela qualidade no

 

preenchimento de todas as variáveis contidas na ficha de notificação/investigação.

O sistema eletrônico de notificações de EAPV a ser utilizado pelos
notificadores, será o e-SUS Notifica.

Na impossibilidade de acesso ao sistema, os notificadores deverão contatar
primeiramente à(s) coordenação(ões) de imunização ou a vigilância epidemiológica
local, Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde (CIEVS SESPA)
ou ainda utilizar o VigiMed (https:// www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/fiscalizacao-e-
monitoramento/notificacoes/vigimed/) para realizar suas notificações (Instituições
cadastradas deverão utilizar seu login e senha e as não cadastradas deverão utilizar
o e-reporting: hitps://primaryreporting.who-c.org/Reporting/
Reporter?OrganizationID=BR).

No caso a impossibilidade de acesso a algum dos sistemas oficiais, enviar a
notificação preenchida por e-mail (imunização pa(dyahoo.com.br, com cópia para
cievsQsespa.pa.gov.br ) em até 24 h do EAPV.

A notificação de queixas técnicas das vacinas COVID- 19 deve ser realizada
no Sistema de Notificações em Vigilância Sanitária - Notivisa, disponível em versão
eletrônica no endereço: https :/AvwwB8 .anvisa.gov.br/notivisa/frmlogin.asp .

 

6.3 Investigação de Casos Suspeitos de EAPV

Após avaliação inicial onde se verifica a informação, os principais eixos de
uma investigação são: os serviços de saúde, a vacina, o usuário, o trabalhador de
saúde, os familiares/responsáveis e o trabalho de campo que inclui a descrição das
condições socioeconômicas e de moradia. Podem ser necessários procedimentos
de observação, entrevistas, revisão de registros e prontuários, inspeção dos serviços
de saúde, visitas domiciliares e até necropsias para determinação das possíveis
causas determinantes dos eventos, conforme orientação do Protocolo de Vigilância
Epidemiológica e Sanitária de Eventos Adversos Pós-vacinação (Ministério da
Saúde).

6.4 Avaliação e Classificação de Causalidade
A avaliação de causalidade é o método que avalia o grau de relação entre um
medicamento e uma suspeita de reação adversa. Portanto, muitos desafios estão
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 23

 

 

envolvidos em decidir se um evento adverso foi realmente causado por uma

 

vacinação.
A avaliação de causalidade dos EAPYV será realizada pelas Coordenações de
Imunização Estaduais e Municipais conforme o fluxo já estabelecido pelo PNI.

7. SISTEMAS DE INFORMAÇÕES — REGISTRO DE DOSES APLICADAS

Para a campanha nacional de vacinação contra a COVID-19 o registro da
dose aplicada, será nominal/individualizado. Os registros deverão ser feitos no
Sistema de Informação do Programa Nacional de Imunizações (SI-PNI) módulo
COVID em todos os pontos de vacinação da rede pública e privada de saúde.

Uma solução tecnológica está em desenvolvimento, por meio do DATASUS,
com o objetivo de simplificar a entrada de dados e agilizar o tempo médio de
realização do registro do vacinado no SI-PNI módulo Covid, além de considerar
aspectos de interoperabilidade com outros Sistemas de Informação e integração com
a Rede Nacional de Dados em Saúde (RNDS).

Um recurso que será colocado à disposição é o QR-Code para identificar o
cidadão a ser vacinado. Este deverá ser gerado pelo próprio cidadão no Aplicativo
ConectSUS. Vale destacar que o cidadão que faz parte dos grupos prioritários
elegíveis para a vacinação, mas que chegar ao serviço de saúde sem o seu QR-
Code em mãos não deixará de ser vacinado. Para isso, o profissional de saúde terá
uma alternativa de busca no SI-PNI, pelo CPF e/ou Cartão Nacional de Saúde (CNS),
a fim de localizar o cidadão na base de dados nacional de imunização e tão logo
avançar para o ato de vacinar e de execução do registro da dose aplicada.

Algumas alternativas de pré-cadastro da população-alvo estão em discussão,
tendo em vista que é provável que tenhamos como grupo prioritário categorias
profissionais e portadores de comorbidades, e não somente grupos etários.

Bases de dados serão importadas para habilitar o cidadão automaticamente
para receber a vacina. Entretanto, caso o cidadão comprove que faz parte do grupo
prioritário e não está listado na base de dados do público-alvo, o profissional de
saúde poderá habilitá-lo no SI-PNI para receber a vacina.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 24

 

 

Importante: A ausência do nome do cidadão na base de dados do público-

 

alvo não deve ser impedimento para ele receber a vacina, desde que comprove que

integra algum grupo prioritário.

No caso das salas de vacina que ainda não estiverem informatizadas e/ou

sem uma adequada rede de internet disponível, a nova solução tecnológica perde a
chance de uso em tempo oportuno. Para essas, o registro deverá ser nominal e
individualizado, com registro tardio no Sistema de Informação. Os dados deverão ser
coletados e registrados em formulário contendo as nove variáveis mínimas
padronizadas. São elas:

e CNES - Estabelecimento de Saúde;

e CPF/CNS do vacinado;

e Data de nascimento;

e Sexo;

e Grupo-alvo (idoso, profissional da saúde, comorbidades, etc.);

e Data da vacinação;

e Nome da Vacina/fabricante;

e Tipo de Dose e;

e Lote/validade da vacina.

Assim sendo, é imperativo que ocorra uma ampla divulgação do App
ConectSUS com comunicações direcionadas aos cidadãos, profissionais de saúde
e gestores.

Os serviços de vacinação devem implementar o acolhimento com
classificação de fluxo de atendimento dos cidadãos que buscam a vacina a fim de
estabelecer uma ordem dos grupos prioritários e de seguimento à vacinação. Os
fluxos efetivos estão diretamente associados à satisfação e segurança do paciente
e do profissional de saúde. Por exemplo: o cidadão que chega aos serviços de
vacinação já com o QR-Code em mãos não deverá entrar na fila de espera para
receber a vacina de um cidadão que não buscou controle das suas informações de
saúde no App ConectSUS.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 25

 

 

Deve-se evitar a aglomeração de pessoas nos serviços de saúde. Os gestores

 

e trabalhadores da saúde devem adotar medidas para redução do tempo de espera
e realização do procedimento.

7.1 Gestão da Informação
Para a análise e o desempenho da Campanha, informações de doses
aplicadas e coberturas vacinais serão visualizadas a partir de um painel de
monitoramento. Está previsto a disponibilização de diferentes Dashboards
automatizado.

8. OPERACIONALIZAÇÃO DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO

8.1 Mecanismo de Gestão

No país, o Ministério da Saúde coordena as ações de resposta às
emergências em saúde pública, incluindo a mobilização de recursos, aquisição de
imunobiológicos, apoio na aquisição de insumos e a articulação da informação entre
as três esferas de gestão do SUS.

As diretrizes e responsabilidades para a execução das ações de vigilância em
saúde, entre as quais se incluem as de vacinação, definidas em legislação nacional
(Lei nº 6.259/1975) a qual aponta que a gestão das ações é compartilhada pela
União, pelos estados, pelo Distrito Federal e pelos municípios. Devem ser pactuadas
na Comissão Intergestores Tripartite (CIT) e na Comissão Intergestores Bipartite
(CIB), tendo por base a regionalização, a rede de serviços e as tecnologias
disponíveis.

Destaca-se ainda que, em consonância com a Resolução da Diretoria
Colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária RDC nº 197/2017, todo
serviço de vacinação possui obrigatoriedade na informação dos dados ao ente
Federal, por meio do sistema de informação definido pela CGPNI ou um sistema
próprio que interoperar com ele.

8.2Capacitações
O estado do Pará vai ofertar a capacitação dos 144 municípios para
operacionalização da Vacina integrando a Atenção Primária à Saúde (APS) e a
Coordenação Estadual de Imunização.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 26

 

 

   

Está prevista também, a oferta de capacitação voltada para a qualificação de
profissionais de saúde do SUS que atuarão nas campanhas de vacinação contra a
COVID-19, em especial aos profissionais inseridos na Atenção Primária à Saúde e
nas mais de mil salas de vacina existentes no país, pela Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz), em parceria com a CGPNI.

8.3 Logística para a Distribuição de Vacinas
A logística para a distribuição da vacina será realizada pela Central Estadual
de Imunobiológicos - CEI.

83.1 Distribuição de Insumos no Modal Rodoviário
Entrega de carga embalada, em modal rodoviário, tendo apoio da Central
Estadual de Imunobiológicos — CEI, nas sedes da Regional de Saúde, para que
sejam retiradas pelos municípios pertencentes a ela, sendo a logística de transporte
para o município responsabilidade das Secretarias Municipais. O trajeto até as
regionais contará com escolta pela Polícia Militar. As Regionais contempladas com
este modal são:
e 1º CRS - Belém
e 2º CRS - Santa Izabel do Pará
e 3º CRS - Castanhal
e 4º CRS - Capanema
e 5º CRS — São Miguel do Guamá
e 6º CRS - Barcarena
e 7º CRS - Belém

832 Distribuição de Insumos no Modal Aéreo (aeronaves e helicópteros)
Entrega de carga embalada, em modal aéreo, tendo apoio do GRAESP, eda
Central Estadual de Imunobiológicos — CEI, nas sedes da Regional de Saúde, para
que sejam retiradas pelos municípios pertencentes a ela, sendo a logística de
transporte para o município responsabilidade das Secretarias Municipais. O trajeto
até as regionais contará com escolta pela Polícia Militar. As Regionais contempladas
com este modal são:
e 8ºCRS - Breves
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 27

 

 

e 9º CRS - Santarém
e 10º CRS - Altamira
e 11º CRS - Marabá
e 12º CRS — Conceição do Araguaia
e 13º CRS — Cametá

 

83.3 Distribuição de Insumos em áreas de difícil acesso
Entrega de carga embalada, em modal aéreo, tendo apoio do GRAESP, e da
Central Estadual de Imunobiológicos — CEI, diretamente nos municípios. O trajeto
todo contará com escolta pela Polícia Militar. As regiões e cidades contempladas
com este modal são:
e Calha Norte (Alenquer, Almeirim, Curuá, Faro, Monte Alegre, Óbidos,
Oriximiná, Prainha e Terra Santa)
e Marajó (Santa Cruz do Arari, Afuá, Anajás, Breves, Bagre, Cachoeira do
Arari, Chaves, Curralinho, Gurupá, Melgaço, Muaná, Ponta de Pedras,
Portel, Salvaterra, São Sebastião da Boa Vista e Soure)

8.3.4 Armazenamento

Com o objetivo de manter a confiabilidade da temperatura de armazenamento
dos Imunobiológicos nas diversas unidades de rede de frio orienta-se o registro da
temperatura em mapas de controle, no início e término do expediente.

Os sensores aplicados à medição devem ser periodicamente calibrados e
certificados por Laboratórios de Calibração da Rede Brasileira de Calibração do
Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia — Inmetro.

Adicionalmente, para a garantia do desempenho dos equipamentos de
armazenamento e das condições de manuseio dos Imunobiológicos é
convencionado o uso de ar-condicionado nos ambientes.

No que se refere à segurança do funcionamento dos equipamentos, para
preservação das condições de armazenamento, a depender da unidade de rede de
frio, recomenda-se o emprego de geradores de energia elétrica, nobreak, ou ainda
câmaras refrigeradas com autonomia de 72 horas ou em conformidade com o plano
de contingência local. Observadas todas as medidas de segurança adotadas em
orientação única à Rede de Frio Estadual, nos casos de ocorrência de mau
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 28

 

 

   

funcionamento no abastecimento de energia elétrica e/ou exposição dos
Imunobiológicos, ou ainda constatação de desvio da qualidade dos imunobiológicos
da rede é orientado o registro em formulário padronizado em banco unificado para
registro do histórico dos produtos, desde a aquisição até a administração.

8.4 Estratégias de Vacinação

Com o intuito de evitar aglomerações e manter a organização nos
estabelecimentos de saúde com salas de vacina que irão disponibilizar as doses
para a população são sugeridas algumas estratégias de vacinação da população

prioritária conforme as fases da campanha:
e Disponibilizar um calendário de acordo com o mês de nascimento,
distribuídos em 12 dias, sendo um dia para cada mês do ano, para que a
população-alvo seja organizada ou se desloque até as unidades de saúde

no dia da semana correspondente ao seu mês de nascimento, exemplo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DIAS DA MÊS DE
SEMANA NASCIMENTO
1 DIA Janeiro
2DIA Fevereiro
3 DIA Março

4 DIA Abril

5 DIA Maio

6 DIA Junho

7 DIA Julho

8 DIA Agosto

9 DIA Setembro
10 DIA Outubro
1 DIA Novembro
12 DIA Dezembro

 

 

 

 

e Importante disponibilizar uma tabela com a população-alvo sinalizando os

locais de vacinação e como será o acesso à vacina durante a campanha.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 29

 

 

   

e Essa estratégia é recomendada aos municípios com maior população a
ser vacinada, onde há maior possibilidade de aglomeração. Os municípios
que se sentirem confortáveis em seguir outro calendário, poderão fazer,

desde que evitem situações com aglomeração.

8.50Orçamento para Operacionalização da Vacina

Para a execução da vacinação contra a COVID-19, os recursos financeiros
federais administrados pelo Fundo Nacional de Saúde serão repassados pelo
Ministério da Saúde aos estados, ao Distrito Federal e aos municípios e serão
organizados e transferidos fundo a fundo, de forma regular e automática, em conta
corrente específica e única e mantidos em instituições oficiais federais conforme
dispõe a Portaria nº 3.992, de 28 de dezembro de 2017, que versa sobre as regras
sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os
serviços públicos de saúde do SUS.

O Governo Estadual como contra partida está disponibilizando orçamento
para viabilização logística do transporte das vacinas e insumos às regionais de
saúde, além de arcar com as publicidade da campanha no Estado.

9. COMUNICAÇÃO

A comunicação social tem papel fundamental nas campanhas de vacinação,
principalmente para esclarecer dúvidas e comunicar informações à população em
geral do Pará, como as etapas de vacinação e quando elas ocorrerão, qual será o
público-alvo, como será desenvolvida a imunização e aonde ir para se vacinar. Essas
informações devem atingir todos os públicos, classes sociais e níveis de instrução,
levando em consideração, também, os formatos de divulgação, tendo em vista as
peculiaridades do território paraense.

Sendo assim, é necessário realizar uma comunicação em tempo hábil, com
clareza e transparência, visando incentivar a busca da população pela imunização,
desmistificando informações equivocadas sobre a vacina e sua eficácia. Busca-se,
com isso, obter a maior cobertura vacinal possível e arrefecer a contaminação pela
Coivd-19, além de reduzir seus impactos e a gravidade da doença, resultando no fim
da pandemia.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 30

 

 

A campanha de comunicação sobre a vacinação tem por finalidade informar,

 

mobilizar, alertar, incentivar e orientar os paraenses sobre a necessidade de
realizarem a imunização; explicar como se dará a logística e a distribuição das
vacinas aos municípios; ressaltar quais as competências de cada esfera (estadual e
municipal), de acordo com o estabelecido pela legislação do SUS, gerando maior
aderência da população ao imunizante; entendimento dos veículos de comunicação
sobre o tema, buscando a parceria deles para a comunicação da campanha, além
de demonstrar todo o trabalho que vem sendo feito pelo Governo do Pará, por meio
da Secretaria de Estado de Saúde Pública (Sespa), em mais uma etapa de combate
ao coronavírus.

A publicidade, deverá seguir o mesmo cronograma e processos da
vacinação. Iniciando com a fase de abastecimentos de insumos disponíveis, bem
como a divulgação de novas etapas para aquisição de mais material, informar sobre
a previsão de chegada e o aparato mobilizado para executar a logística e a
distribuição das vacinas aos 13 Centros Regionais de Saúde, de onde caberá aos
municípios a retirada dos imunizantes; posteriormente informar qual será o público-
alvo da primeira fase de vacinação e quem fará parte dos grupos prioritários. Na
sequência, divulgar, a partir de informações repassadas pelos municípios, quantos
e quais serão os postos de vacinação, por fim, manter a população e imprensa
informadas quanto a cobertura vacinal.

A campanha de vacinação está sendo criada a partir de todos os argumentos
listados anteriormente e cumprirá algumas etapas. São elas:

Etapa 1 - Campanha de informação sobre a chegada, a logística e a
distribuição da vacina para a população paraense, de forma célere, segura e
eficiente.

Etapa 2 - Campanha de informação sobre a importância da vacinação,
públicos prioritários e demais, dosagens, locais e competências de cada esfera
(estadual e municipal). Essa etapa será iniciada assim que se tenha a definição, por
parte da Anvisa e Ministério da Saúde, sobre a validação dos imunizantes, com o
início da distribuição das vacinas aos estados.

9.1 Público-alvo x objetivos de comunicação
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 31

 

 

e População geral — garantir a informação a toda população do Pará quanto a

 

importância e segurança da vacinação, fases de vacinação e grupos
prioritários, garantindo entendimento e aderência ao processo.

e Profissionais de Saúde — informar sobre a vacinação e relevância do trabalho
dos profissionais da saúde em todas as fases de imunização, buscando
fortalecer as ações do sistema de saúde. Além de deixar claro que esses
profissionais farão parte da primeira etapa de vacinação.

e Gestores da rede pública — mantê-los informados e garantir equidade para o
recebimento das vacinas.

e Gestores e profissionais da saúde da rede privada — mantê-los informados
quanto à inclusão desses profissionais na primeira fase da vacinação, já que
fazem parte dos grupos prioritários.

e Redes Sociais da Sespa, Governo, Agência Pará e Site da Sespa — ser uma
fonte segura e periódica de informação para a população, bem como os

veículos de imprensa.

9.2 Mensagens-chave

O sistema de saúde pública do Estado está preparado para atender a
população paraense, de modo a garantir a vacina para todos os cidadãos com
segurança;

e As etapas da vacinação contra a COVID-19 vão obedecer a uma ordem lógica

e estratégica para garantir, desta forma, a eficácia da campanha;

e O Sistema Único de Saúde (SUS) garante a segurança e a eficácia dos imunizantes.
e Busca-se com a vacina, diminuir a transmissão da infecção na comunidade,
proteger os grupos que possuem maior risco de contaminação com
agravamento da doença e, gradativamente, diminuir e até controlar, os casos
da COVID-19.

9.3 Medidas estratégicas
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 32

 

 

Faz-se necessário, dentro do plano de comunicação, criar medidas

 

estratégicas que ajudarão na divulgação de informações, assim como no
atendimento aos veículos de imprensa. Para isso pretende-se:

e Definir porta-vozes com experiência sobre o assunto, nos diferentes níveis de
gestão, e que estejam aptos a atender as solicitações acerca do assunto.

e Manter o fluxo contínuo de comunicação com a imprensa para informar sobre
o cenário da vacinação e quaisquer outros assuntos relacionados.

e Criar e divulgar materiais informativos sobre a(s) vacina(s) aprovada(s), por
meio de canais diretos de comunicação (VT, Spot, Outdoor, Matérias), para a
população, profissionais de saúde e imprensa.

e Publicar, periodicamente, nos meios de comunicação e redes sociais oficiais,
informações atualizadas sobre a vacinação.

e Monitorar redes sociais para esclarecer rumores, boatos e informações
equivocadas que surgirem, combatendo a disseminação de notícias falsas
(fake news) sobre a campanha e a vacinação, assim como refuta-las com
informações verdadeiras e comprovadas.

e Disponibilizar à sociedade, peças publicitárias a serem veiculadas nas redes
sociais e nos diversos meios de comunicação.

e Estar disponível às assessorias de comunicação das secretarias municipais
de saúde para fornecer dados atualizados, desenvolver parcerias e ações que
levem à população, de modo mais próximo, às informações sobre a
campanha.

e Fornecer à população e à imprensa informações atualizadas sobre o
andamento da campanha.

9.4 Campanha Publicitária

94.1 Primeira etapa
Compreende a etapa de divulgação sobre a chegada da vacina, distribuição
para os municípios e informações sobre os primeiros grupos a serem vacinados,
assim como, que a imunização ocorrerá com a aplicação de duas doses.
O Governo Estadual, por meio da Sespa, garantirá que os municípios
estarão abastecidos para a primeira fase da campanha de vacinação contra a
COVID-19.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 33

 

 

Mote:
* “Vacina Por Todo o Pará — Campanha estadual de imunização contra a
COVID-19”.

Palavras chaves:

= Vacina

= Imunização

= Prevenção

» Grupos prioritários
* Abastecimento

* Saúde

» COVID-19

» Coronavírus

942 Segunda etapa

Conforme as orientações sobre os próximos grupos prioritários, determinados
no Plano Nacional de Imunização (PNI) do Ministério da Saúde, essa fase
corresponde a vacinação das demais pessoas. Desta forma, essa etapa orientará
estes grupos a procurar os locais de vacinação de seus municípios para a vacinação.
Em paralelo, ocorrerá a aplicação da segunda dose dos grupos prioritários já
vacinados na primeira etapa.

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 34

 

 

 

Referências Bibliográficas

AGÊNCIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. RDC nº430 de 8 de outubro de 2020
“Dispõe sobre as Boas Práticas de Distribuição, Armazenagem e Transporte de
Medicamentos”. Brasil, 2020.

AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. Guia sobre os requisitos
mínimos para submissão de solicitação de autorização temporária de uso
emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19. Guia no 42/2020 —
versão 1. [s.l: s.n.).

BRASIL et al. Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento
contra Sars-CoV-2. 2020.

BRASIL, Lei nº 6.259, de 30 de outubro de 1975. Dispõe sobre a organização das
ações de Vigilância Epidemiológica, sobre o Programa Nacional de Imunizações,
estabelece normas relativas à notificação compulsória de doenças, e dá outras
providências.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Dispõe
sobre o registro de produtos biológicos novos e produtos biológicos e dá outras
providências. Resolução — RDC nº55, de 16 de dezembro de 2010. Publicada no
DOU nº 241, de 17 de dezembro de 2010)

BRASIL. Ministério da Saúde. Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
Contra a Covid-19. Brasília: Ministério da Saúde, 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária.
Regulamenta as Boas Práticas de Gerenciamento dos Resíduos de Serviços de
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 35

 

 

Saúde e dá outras providências. RDC Nº 222/18/ANVISA publicada em 28 de março
de 2018.

 

BRASIL. Ministério da Saúde. Altera a Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de 28
de setembro de 2017, para dispor sobre o financiamento e a transferência dos

recursos federais para as ações e os serviços públicos de saúde do Sistema Único
de Saúde. Portaria nº 3.992, de 28 de dezembro de 2017.

BRASIL. Ministério da Saúde. ANVISA. Dispõe sobre os requisitos mínimos para o
funcionamento dos serviços de vacinação humana. RDC Nº 197, DE 26 DE
DEZEMBRO DE 2017 — Diário Oficial da União Brasília: Ministério da Saúde,
publicada nº 248, de 28 de dezembro de 2017.

BRASIL. Ministério da Saúde. Manual de Vigilância Epidemiológica de Eventos
Adversos Pós-Vacinação. 3º edição. Brasília: Ministério da Saúde. 2014.

FERGUSON NM, Laydon D, Nedjati-gilani G, Imai N, Ainslie K, Baguelin M, et al.
Impact of non-pharmaceutical interventions (NPIs) to reduce COVID- 19 mortality and
healthcare demand. 2020; (March).

FIGLIOZZI, Stefano et al. Predictors of adverse prognosis in COVID-19: A systematic
review and meta-analysis. European journal of clinical investigation, p.e 13362, 2020.
Disponível em: https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/eci. 13362

GAMALEYA RESEARCH INSTITUTE OF EPIDEMIOLOGY AND MICROBIOLOGY;
HEALTH MINISTRY OF THE RUSSIAN FEDERATION. NCT04587219 - The Study
of “Gam-COVID-Vac” Vaccine Against COVID-19 With the Participation of Volunteers
of 60 y.0 and Older.

GAMALEYA RESEARCH INSTITUTE OF EPIDEMIOLOGY AND MICROBIOLOGY;
HEALTH MINISTRY OF THE RUSSIAN FEDERATION. NCT04564716 - Clinical Trial
of Efficacy, Safety, and Immunogenicity of Gam-COVID-Vac Vaccine Against
COVID-19 in Belarus. ClinicalTrials.gov, 2020.

GAO, Q. et al. Development of an inactivated vaccine candidate for SARS-CoV-2.
Science, v. 369, n. 6499, p. 77-81, 3 Jul. 2020.

GAVI THE VACCINE ALLIANCE. Respondendo ao COVID-19. Disponível em:
<hitps:/Avww .gavi.org/covidi9>.

GOLD, Morgan Spencer et al. COVID-19 and comorbidities: a systematic review and
meta-analysis.  Postgraduate. Medicine, p. 1-7, 2020. Disponível
em:https:/Awwwtandfonline.com/doiful/10.1080/00325481.2020.1786964

O SUL. Empresa farmacêutica faz acordo para produção da vacina da Universidade
de Oxford na China. Disponível em: <hitps:/Avww.osul.com.br/empresa-
farmaceuticafazacordo-para-producao-da-vacina-da-universidade-de-oxford-na-
china/>.

OPAS/OMS. Modelo de valores do SAGE OMS para alocação e priorização de
vacinação contra a COVID-19. Grupo Consultivo Estratégico de Especialistas em
Imunização. OPAS-W/BRA/PHE/COVID-19/20-116 Organização Mundial da Saúde.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.1, Página 36

 

 

Orientações para o planejamento da introdução da vacina contra a COVID-19.
OPAS, Versão 1:10

 

PAÍS, EL. Argentina e México produzirão vacina de Oxford para a América Latina.
Brasil já tem acordo próprio. Disponível em:
<https://brasil.elpais.comvinternacional/2020-0813/argentina-e-mexico-produzirao-
vacina-deoxford-para-a-america-latina-brasil-ja-temacordo-proprio.html>.

SADOFF, J. et al. Safety and immunogenicity of the Ad26.COV2.S COVID-19
vaccine candidate: interim results of a phase 1/2a, double-blind, randomized,
placebo-controlled trial. medRxiv, p. 1-28, 2020. SAHIN, U. et al. Concurrent human
antibody andTH1 type T-cell responses elicited by a COVID-19 RNA vaccine.
medRxiv, p. 2020.07.17.20140533, 2020.

Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará. Plano de Contingência Estadual
para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus atualizado em 01/01/2020: Infecção
pelo Novo Coronavírus (2019-nCoV).

Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará. BOLETIM EPIDEMIOLÓGICO
atualizado em 08/01/2021: Infecção pelo Novo Coronavírus (2019-nCoV).

SCHALKE, T. et al. Developing mRNA-vaccine technologies. RNA Biology, v. 9, n.
11, p. 1319-1330, 27 Nov. 2012.

WHO. Coronavirus Disease (COVID-19) Dashboard. https://covidt9.who.int/ com
acesso em 26 de novembro de 2020.

WHO. COVID-19 Vaccines: Safety Surveillance Manual. Module: Establishing active
surveillance systems for adverse events of special interest during COVID-19 vaccine.
https://Awww.who.intíraccine safety/committee/Module AESI.pdf?ua=1

WHO. COVID-19 Vaccines: Safety Surveillance Manual. Module: Responding to
adverse events following COVID-19 immunization (AEFIs).
https://Awww.who.int/vaccine safety/committee/Module AEFI.pdf?ua=1

WHO. Global Advisory Committee on Vaccine Safety, 27-28 May 2020.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eQf2TXXPi4Y3U1zFS02j0pyp73gagdJx4
pVMy. qXCk/editágid=0

WÓÔLFEL, R. et al. Virological assessment of hospitalized patients with COVID-2019.
Nature, v. 581, n. 7809, p. 465-469, 1 May 2020.

WHO. DRAFT landscape of COVID-19 candidate vaccines 2 October 2020.
Disponível em https:/Avww.who.int/publications/m/item/draft-landscape-of-Covid-19-
candidatevaccines. Consulta em 12 de novembro de 2020. Destas 48 vacinas em
fase clínica quatro encontram-se em estudos no Brasil (Oxford, Corona Vac, Pfizer
e Wyeth e Johnson & Johnson).
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.2, Página 1

 

 

A

 

GOVERNO DO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SECRETARIA DE y
SAÚDE PÚBLICA PARA
LISTA DE PRESENÇA

DATA; 20 / 01 /2021 4

toca; Seublâme, <lu talódo «u (oie Pubuto. - sesPa

ASSUNTO:

NOME CARGO/FUNÇÃO ORGÃO E-MAIL CONTATO

1 |ZBmedo PoPownlis Go | sespao SECPA- &/ lag zorsec
2. |ARIEL Aodenão SamPaio m Bptos ESA ES PA Sf0B5 vol
3 Nobiad Crrelo duo me PS Sua Pere Ui bin mp mete [ibn dz >
4 | fi pro. PRA Ltda nirea LC mapo mpi GOA dA
5. | Mus poe pe? s MPF. Togenroçtora MPE/PA muceli cod rca dos A Wiozodho
6 ref do onslor STÃ paper ERA Era AuTua E efre x presosp.
7. | bruna MALA ear ia lo pibilia SER dd q
8 hdi (im de (pão Pucenintendto 8/00 Wa Laudo” eai ae Co aojeSaea
9. Firmo pr Lemos MocDaaete Lbt/nisE Aero tea | msmo | ado cmec dont! Erredo eve JAIBISOA
10. amv) got cova fotos YNSISesén! cesyD furtro: fados Crnpfigao Jasit
ud, DM Irina Ee AA n pois Pen pI vis Lote anmrfumas emita scfemanto a
124 |

- 13. | |

[aa] | |
15 |
16) [

Ea [ ]

 

Digitalizada com CamScanner
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.3, Página 1

 

 

 

Secretaria de Estado de Saúde Pública
Gabinete do Secretário

Ofício nº 159/2021-GABS/SESPA
Belém/PA, 22 de janeiro de 2021.

A Excelentissina Senhora,

NICOLE CAMPOS COSTA
Procuradora da República - Ministério Público Federal

Assunto: Ata de reunião sobre o Plano Paraense de Vacinação contra a COVID-19.

Senhora Promotora,

Com os meus cordiais cumprimentos e considerando a Recomendação Conjunta nº 01/2021
remetida por este órgão ministerial a esta Secretaria, sirvo-me do presente para informar que a SESPA
já está diligenciando esforços para fornecer todo o suporte material e humano necessários para a
implementação das medidas de coordenação determinadas pela União, bem como incluindo e
realizando o pagamento de TFD aos usuários que necessitam de transferências a outras localidades da

federação.

Por oportuno, encaminho a ATA da reunião realizada no dia 20/01/2021, na sala de reuniões
desta Secretaria, que teve como pauta o Plano Paraense de Vacinação contra a COVID-19,
acompanhada da lista de presença, do Plano Paraense de Vacinação e do Planejamento Estadual de

Expansão de Leitos COVID-19.

Sem mais para o momento, firmamo-nos, renovando protestos de elevada estima e
consideração.

Atenciosamente,
NULO Led dem?

Secretário de Estado de Saúde Pública, em exercicio.

 

Tv. Lomas Valentina, nº 2190 - Marco - Belém - PA - CEP: 66093-677
Fone: (91) 4006-4356 - e-mail: gabinete seclDsespa pa. gov. br

Digitalizada com CamScanner

 
 

  

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.4, Página 1

 
 
 
 
 
 
 
   

PLANEJAMENTO ESTADUAL DE
EXPANSÃO DE LEITOS
COVID-19

“Secretaria de Estado de Saúde Pública — SESPA

Guilherme Mesquita — Dir. DDASS
Camylla Rocha — Dir. Central de Regulação
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.4, Página 2

Leitos UC VU TI AUUILO — COVID 19

 

* Do período do dia 26 de dezembro a 18 janeiro
* | 109 novos leitos

QUANTIDADE DE TOTAL DE LEITOS NOVOS,
REGIÃO DE SAÚDE HOSPITA vz!
LoL Lia ço PARA A REGIÃO
. OS JAN (+10)
METROPOLITANA! HOSPITAL DE CAMPANHA DE BELÉM 30
11 JAN (+20)

 
   

34
HOSPITAL REGIONAL PÚBLICO DO
[isso TNT 04 30 DEZ
LESTE DO PARA
BAIXO AMAZONAS/. 14 JAN (+6)
HR DO BAIXO AMAZONAS 10
PV 18JAN (+4)
07 JAN (+10)
BAIXO AMAZONAS/. .
; HOSPITAL PÚBLICO DO TAPAJOS 50 12 JAN (+10) 70
TAPAJÓS
19 JAN (+30)

BAIXO
A HOSPITAL9 DE JULHO 10 16 JAN
AMAZONAS/TAPAJÓS

HOSPITAL REGIONAL PÚBLICO DO

ARAGUAIA 5) 01 JAN 5)
ARAGUAIA

HOSPITAL REGIONAL PÚBLICO DA

10 15 JAN 10
TRANSAMAZONICA

O TUCURUÍ/ E

HOSPITAL REGIONAL DE TUCURUÍ 10 01 JAN 10
[NT

METROPOLITANA HANGAR AMAZONAS 10 15 JAN 10

 
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.4, Página 3
LEILOS LIITICOUS AQUILO — COVID 19

 

* Do período do dia 26 de dezembro a 18 janeiro
* 65novos leitos

QUANTIDADE DE TOTAL DE LEITOS NOVOS
REGIÃO DE SAÚDE HOSPITAL LEITOS PARA A REGIÃO

Pe Ne Ni pao (ox)

  

HOSPITAL DE CAMPANHA DE
BELÉM

  

METROPOLITANA | 25 31 DEZ 25

HOSPITAL REGIONAL PÚBLICO

10 11JAN 10
DA TRANSAMAZONICA
BAIXO AMAZONAS/ HOSPITAL REGIONAL DO : LIAN
TAPAIÓS BAIXO AMAZONAS
10
BAIXO AMAZONAS/ 17/JAN
; HOSPITAL 9 DE ABRIL
TAPAIÓS 15 20/JAN

HANGAR AMAZONAS
METROPOLITANA | 20 15 JAN 20

 
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.4, Página 4

COVID 19

 

* Do período do dia 26 de dezembro a 18 janeiro

* 25 novos leitos

REGIÃO DE SAÚDE

   

METROPOLITANA |

BAIXO AMAZONAS/
PANOS

BAIXO AMAZONAS/
PANOS

METROPOLITANA |

HOSPITAL

HOSPITAL SANTA CASA DE
MISERICÓRDIA DO PARÁ

HOSPITAL REGIONAL DO BAIXO
AMAZONAS

HOSPITAL REGIONAL DO BAIXO
AMAZONAS

SANTA CASA AMAZONAS

QUANTIDADE DE LEITOS ACRESCENTADOS

 

8 (PEDIATRIA CLINICA COVID)

4 (UTI PEDIÁTRICO COVID)

3 (UTI NEONATAL COVID)

10 (UCI NEONATAL NÃO COVID)

DATA

 

5SJAN

18 JAN

18 JAN

15 JAN

 
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.4, Página 5

REGIÃO METROPOLITANA DE BELÉM
RIO CAETÉS
MARAJÓ
5º CENTRO REGIONAL

CARAJÁS
LAGO DE TUCURUÍ

      
 

BAIXO AMAZONAS
XINGU

HOSPITAL DE CAMPANHA DE BELÉM
(HANGAR)

HOSPITAL REGIONAL DE CONCEIÇÃO DO
ARAGUAIA

HOSPITAL REGIONAL PÚBLICO DO
ARAGUAIA

 

HOSPITAL REGIONAL DO TAPAJÓS
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, D.

 

REGIÃO DE SAÚDE [o [o aE

QUANTIDADE DE LEITOS ACRESCENTADOS [DIANA

   
 

HOSPITAL DE CAMPANHA DE

METROPOLITANA | A
aa) BELÉM

20 UTI ADULTO COVID 19JAN

BAIXO AMAZONAS/.

x HOSPITAL REGIONAL DO TAPAJÓS 30 UTI ADULTO COVID 19JAN
PANOS

 
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 7.4, Página 7

OBRIGADO!

k Por Henry Sena e Nayara Nonato
Assessoria CER/DDASS/SESPA

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 8, Página 1

 

 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
TCU Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

Colegiado de Secretários Municipais de Saúde do Estado do Pará (COSEMS/PA)

Data: 3/2/2021
Horário: 12h30 às 14h00
Local: Virtual, pelo Microsoft Teams

Entrevistadores:
Arildo da Silva Oliveira, secretário
Márcio Gomes Sobreira, secretário substituto

Entrevistado:
Charles Cezar Tocantins de Souza, presidente

1. Plano de ação (microprogramação) para a organização e programação detalhada da vacinação
contra a Covid-19:

1.1. Como foi a participação dos municípios na formulação do Plano Estadual de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19? Colaboraram com o mapeamento da população dos grupos prioritários?
Esse dado foi considerado no plano estadual?

Não houve demanda da secretaria estadual para a participação dos municípios. Os dados sobre o
grupo prioritário “profissionais da Saúde”, por exemplo, foram obtidos pelo estado não por
solicitação aos municípios, mas diretamente do Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde
(CNES), base de dados de reconhecida pouca confiabilidade.*

1.2. Foram identificados riscos que possam prejudicar a meta de vacinação dos grupos prioritários?
Quais são os principais?

No grupo prioritário dos indígenas aldeados, poderia ter havido por parte da Secretaria Especial de
Saúde Indígena (Sesai) uma estruturação melhor da rede de frio dos DSEI (Distritos Sanitários
Especiais Indígenas), considerando que alguns de seus polos-base ficam em locais relativamente
isolados, com o risco de perda de vacinas quando todas as doses não são aplicadas no mesmo dia.
Além disso, mesmo nos polos-base de fácil acesso os próprios índios dificultam a que as vacinas não
utilizadas no dia retornem para a central municipal onde estarão mais protegidas. Segundo o
presidente do Cosems, os líderes indígenas imaginam que, se não impedirem a retirada, no dia
seguinte as vacinas não mais retornarão ao polo-base de sua aldeia. Outro risco apontado foi o de
perda de vacina entre o centro regional da secretaria estadual e o município. Nos primeiros lotes de
vacina entregues, os próprios prefeitos, numa ação de promoção pessoal, foram aos centros regionais
retirar as vacinas de seu município, sem o acompanhamento de uma equipe técnica para monitorar o
transporte dos imunizantes. Por fim, um terceiro risco se refere ao “esquecimento” por parte de
alguns municípios de que os profissionais de Saúde do setor privado (hospitais, laboratórios e
funerárias) também integram o grupo prioritário. Isso leva a que o município antecipe a vacinação de
algum outro grupo prioritário antes de imunizar completamente todos os profissionais de Saúde
envolvidos no combate direto à Covi-19. Associado a esse risco, tem ainda o fato de o plano estadual

 

SisDoc: PA Cosems.doex - 2021 - SEC-PA
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 8, Página 2

 

 

Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

 

TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

utilizar os pouco confiáveis dados do CNES para quantificar a população do grupo prioritário dos
profissionais de Saúde, o que pode também conduzir à falsa conclusão de que o grupo foi inteiramente
imunizado sem que muitos profissionais, que não constam do cadastro, tenham recebido a vacina.

1.3. Há sugestão de medidas para mitigar esses riscos? Há alguma boa prática que poderia ser
compartilhada?

Para os três riscos mencionados, o plano nacional ou alguma nota técnica poderia prever protocolos
preventivos rigorosos a serem cumpridos pelo DSEI e pelos municípios, além de uma ação nacional de
atualização prévia do CNES por todos os estabelecimentos de saúde.

1.4. Que medidas de competência das esferas Federal e Estadual poderiam ser sugeridas?

Relativamente aos dados do CNES, o Ministério da Saúde poderia adotar uma ação imediata de
atualização do CNES para que os dados do sistema possam ser utilizados com segurança por estados e
municípios. A secretaria estadual de Saúde poderia também articular com os municípios formas
alternativas de alimentação do SI-PNI a fim de contornar problemas de conectividade e de
instabilidade do sistema SI-PNI. Por fim, um problema que está ocorrendo em todo o país é quanto à
correta interpretação de quem deva constituir o grupo prioritário dos profissionais de Saúde. O plano
nacional recomenda que, para enquadrar o profissional como membro do grupo prioritário, seja
“solicitado documento que comprove a vinculação ativa do trabalhador com o serviço de saúde ou
apresentação de declaração emitida pelo serviço de saúde”. Muitos gestores, motivados por uma
interpretação razoável da expressão “vinculação ativa”, acabam autorizando a imunização de
profissionais que não estão de fato na linha de frente do combate à pandemia, gerando forte
repercussão negativa dos casos na imprensa e perante a sociedade. Uma medida a ser adotada pelo
governo federal seria subdividir o grupo prioritário, descrevendo com precisão vocabular quem deva
constituir o grupo da primeira fase e criando um segundo grupo prioritário, para contemplar todos os
demais profissionais da Saúde, que passaria a figurar numa das fases seguintes da vacinação.

2. Oferta de profissionais de saúde em quantidade e qualidade suficientes para a
operacionalização da vacinação contra a Covid-19

2.1. Considerando a alta demanda de trabalho dos profissionais de saúde no momento, como garantir a
disponibilidade desses profissionais para a campanha de vacinação em quantidade e qualidade
suficientes em todos os pontos de vacinação?

Os municípios são muito bem servidos no que diz respeito à disponibilidade de profissionais para
campanhas de vacinação, principalmente porque há um grande quantitativo de profissionais
experimentados em campanhas anteriores de outras vacinas.

2.2. Como está estruturado o plano de capacitação voltado para a qualificação de profissionais de saúde
que atuarão nas campanhas de vacinação contra a Covid-197 Há ações em andamento ou previstas?

Cada município tem um coordenador de vacinação que atua diretamente na capacitação e atualização
dos profissionais envolvidos nas campanhas. O estado também oferece eventos específicos que suprem
satisfatoriamente as necessidades de capacitação dos municípios. Segundo o presidente do Cosems, a
carência parece residir no uso dos sistemas informatizados disponibilizados pelo Ministério da Saúde,
que requer uma capacitação capaz de suprir as dificuldades de operação e os erros de alimentação
por parte de alguns municípios.

SisDoc: PA Cosems.doex - 2021 - SEC-PA 5
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 8, Página 3

 

 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
TCU Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

2.3. A capacitação prevista no plano nacional está sendo efetivamente ofertada e é suficiente?

Para os coordenadores de imunização houve uma capacitação de janeiro ministrada pela Fiocruz.
Mas para as equipes de vacinação a mais recente versão do plano nacional publicada pelo Ministério
da Saúde na última semana de janeiro prevê que a capacitação ocorrerá somente na segunda quinzena
de fevereiro.

3. Logística para a distribuição das vacinas

3.1. Como o conselho avalia a logística do estado para a distribuição das vacinas aos municípios?

Considera acertada a logística planejada pela secretaria estadual de Saúde e avalia como muito bem
sucedida, em termos de segurança e tempestividade, a distribuição havida dos primeiros lotes de
vacina entregues aos municípios.

3.2. As medidas previstas para garantir a segurança das vacinas desde o recebimento até a aplicação no
público alvo são suficientes?

 

Sim. Todo município tem um coordenador de imunização que faz a interlocução com as coordenações
estadual e federal e dissemina internamente à equipe municipal de Saúde todas as orientações para
assegurar que se realizem corretamente o transporte, a conservação e o uso das vacinas.

3.3. Os municípios mais carentes têm apoio do estado para transporte e armazenamento de vacinas?
Esse apoio tem sido suficiente?

 

Sim, com o apoio da secretaria estadual sendo considerado suficiente.
4. Organização das centrais de rede de frio e dos pontos de vacinação

4.1. Como o conselho avalia a estrutura de rede de frio para preservação das vacinas nas quantidades
previstas no plano de vacinação?

Quase todos os municípios mantêm uma rede de frio estruturada e devidamente supervisionada pela
coordenação estadual. Nas localidades fora da sede municipal, onde existe o risco de perda de vacina
por falta de refrigeração correta, adota-se uma programação para que todas as vacinas sejam
aplicadas no mesmo dia em que chegam aos postos de vacinação.

 

4.2. Há medidas para garantir a conservação dos imunobiológicos em casos de falta de energia ou falha
operacional de equipamentos (geradores, no breaks, equipamentos de reserva etc.)?
As equipes deslocam uma quantidade de doses suficiente para o uso em um único dia e, caso ao fim da

jornada haja alguma sobra, o excedente é rearmazenado na central de frio do município, que está
adequadamente protegida contra queda de energia ou falha de equipamento.

 

4.3. Que municípios dispõem de infraestrutura para preservação de vacinas em ultrabaixa temperatura
(-70ºC) (vacina da Pfizer) e/ou condições de reposição de gelo seco para preservar as vacinas
acondicionadas nas caixas que serão fornecidas pela fabricante?

Hoje não haveria logística para uso da vacina da Pfizer no estado do Pará. A alternativa seria o
governo federal investir numa cadeia de frio que dispensasse os municípios do transporte e da
conservação das vacinas.

SisDoc: PA Cosems.doex - 2021 - SEC-PA 3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 8, Página 4

 

 

Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

 

TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

5. Insumos necessários para a aplicação das vacinas (seringas, agulhas e outros)
5.1. Há risco de haver falta de seringas e de agulhas para a realização da campanha?
Não. *%

5.2. Foi disponibilizado o Sistema de Informação do Programa Nacional de Imunizações (SI-PND) com
vistas a permitir o registro nominal/individualizado das doses aplicadas?

 

Sim, porém no estado há tanto a deficiência de conectividade, comum nos municípios da Região
Amazônica, quanto a instabilidade do próprio SI-PNI. Além disso, o presidente registra a carência de
capacitação para o uso do sistema, principalmente porque com a recente troca de prefeitos houve em
muitos municípios a perda significativa de servidores experimentados na operação do SI-PNI.

5.3. Os pontos de vacinação dispõem de estrutura de pessoal e material necessários à realização desse
registro, seja informatizado ou manual?

O Ministério da Saúde financiou os municípios para informatizarem seus postos de vacinação
localizados em estabelecimentos de Saúde próprios. Por conta da baixa conectividade, porém, o
registro acaba sendo manual para posterior implantação no sistema.

5.4. Foram identificados outros riscos ou gargalos que possam prejudicar o alcance da meta de
vacinação?

Principalmente um déficit de articulação entre o estado e os municípios. Caso se estabelecesse, desde
antes da campanha, uma boa e constante interação entre os entes, o relacionamento teria maior
colaboração mútua, as tensões estariam diluídas e os problemas seriam mais facilmente resolvidos.

6. Outras questões
6.1. Foi identificada alguma fragilidade relativa à estrutura de identificação e monitoramento de
eventos adversos pós vacina?

O presidente entende que essa atividade carece de uma atenção maior porque parecem bastante
enfraquecidos a necessidade de correto registro, o debate e os estudos que deve haver, em âmbito
nacional, sobre esses eventos.

6.2. O sistema e-SUS Notifica está disponível e operacional?
Sim.

6.3. Quais as medidas previstas para evitar a transmissão do vírus nos postos de aplicação (redução de
tempo de espera, equipamentos de proteção etc.)?

   

Os municípios têm adotado todos os cuidados para prevenir que os postos funcionem como focos de
contágio, especialmente depois da descoberta da variante do coronavírus em Manaus e sua presença
já detectada em municípios do Oeste paraense.

6.4. À exigência de termo de consentimento para aplicação de vacinas aprovadas emergencialmente
traz risco relevante à campanha?

O termo de consentimento não é adotado nos municípios. Há o registro, entretanto, de profissionais da
Saúde que se recusam a receber a vacina. Somente nessa situação tem sido utilizado um termo de

SisDoc: PA Cosems.doex - 2021 - SEC-PA 4
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 8, Página 5

 

 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
TCU Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

recusa para o profissional assinar. Como esse profissional representa uma fonte de contaminação
potencial, talvez o Ministério da Saúde possa conduzir uma discussão nacional para decidir que
medida deve o município adotar nesse tipo de situação.

6.5. Foi pensada alguma estratégia em atenção à possibilidade de judicialização para alteração da
priorização dos grupos de risco?

Não há registro de caso de judicialização no estado e por isso inexiste estratégia dos municípios para
prevenir o risco, sobretudo porque possivelmente a legitimidade passiva caberá ao governo estadual
se houver o ajuizamento de alguma ação dessa natureza.

(*) O TCM/PA divulgou em 29/1/2021 relatório evidenciando que 90% dos 144 municípios paraenses
possuem plano de vacinação.

(**) No mesmo estudo do TCM, 24% dos municípios paraenses informam não dispor de seringas em
quantidade suficiente para a campanha de vacinação, realidade que não invalida a resposta do
presidente do Cosems/PA na medida em que a secretaria estadual de Saúde tem entregado nesses
municípios cada dose de vacina acompanhada por uma seringa agulhada.

SisDoc: PA Cosems.doex - 2021 - SEC-PA
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00005136/2021 INFORMAÇÃO

Signatário(a): BERNARDINO AMAZONAS DE CASTRO BATISTA
Data e Hora: 12/02/2021 17:07:08

Autenticado com login e senha

Acesse http://www .transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 75db5296.619c5bd6.62174bd3.19736124
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 9, Página 1

 

 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
TCU Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

Secretaria Municipal de Saúde de Belém (SESMA)

Data: 3/2/2021
Horário: 16h30 às 18h00
Local: Virtual, pelo Microsoft Teams

Entrevistadores:
Arildo da Silva Oliveira, secretário
Márcio Gomes Sobreira, secretário substituto

Entrevistadas:
Maria de Nazaré Amim Athayde, coordenadora de Imunizações
Silvânia Lamarão da Silva Cruz, diretora administrativa

1. Plano de ação (microprogramação) para a organização e programação detalhada da vacinação
contra a Covid-19:

1.1. O município dispõe de um plano de ação contendo a programação detalhada da vacinação,
conforme previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-197
Sim. O plano foi apresentado aos entrevistadores.

1.2. Como foi a participação do município na formulação do Plano Estadual de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-197 O município mapeou a população dos grupos prioritários? Esse dado foi
considerado no plano estadual?

O município não participou na formulação do plano estadual. Relativamente ao plano municipal, os
dados populacionais de cada grupo prioritário foram obtidos com base em campanhas de vacinação
anteriores, especialmente da vacinação contra o vírus Influenza ocorrida em abril de 2019.

1.3. Foram identificados riscos que possam prejudicar a meta de vacinação dos grupos prioritários?
Quais são os principais?

Com exceção da insuficiência de vacinas, a secretaria não identifica outro risco.

 

 

1.4. Que medidas por parte do município foram previstas para mitigar esses riscos? Há alguma boa
prática adotada no município que poderia ser compartilhada?

Não há risco identificado nem boa prática a ser compartilhada.
1.5. Que medidas de competência das esferas Federal e Estadual poderiam ser sugeridas?

Melhorar a estabilidade do sistema SI-PNI, pois sua lentidão e constantes quedas dificultam que os
dados sejam implantados no exato momento da vacinação, aumentando a carga dos trabalhadores dos
postos de vacinação, que precisam coletar dados manualmente, e prejudicando a transparência das
informações relativas ao andamento da campanha no município.

SisDoc: PA Sesma.doex - 2021 - SEC-PA 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 9, Página 2

 

 

Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

 

TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

2. Oferta de profissionais de saúde em quantidade e qualidade suficientes para a
operacionalização da vacinação contra a Covid-19

2.1. Considerando a alta demanda de trabalho dos profissionais de saúde no momento, como garantir a
disponibilidade desses profissionais para a campanha de vacinação em quantidade e qualidade
suficientes em todos os pontos de vacinação? De que forma a estratégia municipal contempla essa
circunstância e prevê alguma medida mitigadora?

A secretaria dispõe de força de trabalho suficiente para a campanha. Caso em algum momento seja
necessário reforçar a equipe de profissionais, a secretaria mantém uma reserva contingencial formada
por aproximadamente 250 acadêmicos da área de Saúde das universidades federais e estadual, todos
eles previamente treinados pela própria secretaria.

2.2. Como está estruturado o plano de capacitação voltado para a qualificação de profissionais de saúde
que atuarão nas campanhas de vacinação contra a Covid-197 Há ações em andamento ou previstas em
nível local?

Houve em janeiro uma capacitação para todos os profissionais de Saúde da rede pública municipal

envolvidos na campanha de vacinação e, à medida que o Ministério da Saúde encaminha novas
orientações, as equipes são atualizadas.

2.3. A capacitação prevista no plano nacional está sendo efetivamente ofertada e é suficiente?

Não. Segundo a última versão do plano nacional publicada pelo Ministério da Saúde na última
semana de janeiro, a previsão é de que a capacitação ocorra somente na segunda quinzena de
fevereiro.

3. Logística para a distribuição das vacinas

3.1. Quais as medidas previstas para garantir a segurança das vacinas desde o recebimento até a
aplicação no público alvo? Há necessidade de apoio da esfera federal ou estadual nesse aspecto?

 

As vacinas são deslocadas até os postos de vacinação em caixas térmicas e monitoradas por
termômetro, inclusive durante o tempo em que permanecem no posto de vacinação até que sejam
aplicadas. As doses não utilizadas no dia retornam à unidade central do município a fim de evitar
desperdícios ou furtos. A secretaria não identifica necessidade de apoio logístico estadual ou federal.

4. Organização das centrais de rede de frio e dos pontos de vacinação

4.1, A estrutura de rede de frio no município é suficiente para preservação das vacinas nas quantidades
previstas no plano de vacinação? Como se dará a retirada e a conservação das vacinas em temperatura
adequada até o ponto de utilização?

A rede de frio municipal está suficientemente estruturada, com câmaras frigoríficas bastantes e
cobertas por contrato de manutenção preventiva e corretiva, cumprindo satisfatoriamente o protocolo
estabelecido pela Anvisa.

4.2. Há medidas para garantir a conservação dos imunobiológicos em casos de falta de energia ou falha
operacional de equipamentos (geradores, no breaks, equipamentos de reserva etc.)?

 

SisDoc: PA Sesma.doex - 2021 - SEC-PA 5
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 9, Página 3

 

 

Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

 

TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Mesmo com a segurança que a estrutura da rede de frio instalada oferece (com gerador e no break na
central municipal e, nos postos de vacinação, refrigeradores com autonomia de até 12 horas para
proteção contra queda de energia), a secretaria possui plano de contingência das unidades de saúde a
ser acionado no caso de algum alerta de possível anormalidade na conservação das vacinas.

4.3. O município dispõe de infraestrutura para preservação de vacinas em ultrabaixa temperatura (-
70ºC) (vacina da Pfizer) e/ou condições de reposição de gelo seco para preservar as vacinas
acondicionadas nas caixas que serão fornecidas pela fabricante?

 

Na zona urbana, e com a utilização de câmaras existentes na universidade estadual e em unidades da
Marinha, do Exército e da Aeronáutica, a utilização da vacina não seria difícil. Entretanto, na zona
rural do município, constituída por 39 ilhas, a secretaria prevê uma quase impossibilidade para
preservar a temperatura ultrabaixa que a vacina exige.

5. Insumos necessários para a aplicação das vacinas (seringas, agulhas e outros)

5.1. O estoque de seringas e de agulhas é suficiente para a realização da campanha?

O município dispõe de estoque bastante, motivo pelo qual até dispensou o estado de fazer acompanhar
de seringas e agulhas as doses que distribui a Belém.

 

5.2. Estão programadas ou em andamento aqui:
expectativa de recebimento?

des desses insumos? Em que quantidades e qual a

Não, pois não há necessidade.

5.4. Foi disponibilizado o Sistema de Informação do Programa Nacional de Imunizações (SI-PND) com
vistas a permitir o registro nominal/individualizado das doses aplicadas?

 

O SI-PNI foi disponibilizado somente a partir do dia 26 de janeiro mas a instabilidade do sistema,
possivelmente em razão de congestionamento causado pelo grande número de usuários em trabalho
simultâneo no país, tem prejudicado o seu uso pelo município de Belém. Os dados acabam coletados
manualmente e implantados no sistema em um prazo que varia de 24 a 48 horas.

5.5. Os pontos de vacinação dispõem de estrutura de pessoal e material necessários à realização desse
registro, seja informatizado ou manual?

A estrutura é suficiente, com a ressalva quanto à instabilidade do sistema SI-PNI e que gera um
trabalho de coleta manual dos dados para implantação no sistema em momento futuro.

5.6. Foram identificados outros riscos ou gargalos que possam prejudicar o plano e o alcance da meta
de vacinação?

A secretaria identifica dois riscos: a incerteza sobre a data e a quantidade das vacinas a receber e a
propagação de fake news sobre supostos efeitos negativos da vacina e sobre a ordem de vacinação.

6. Outras questões

6.1. Qual a estrutura e planejamento para identificação e monitoramento de eventos adversos pós
vacina?

SisDoc: PA Sesma.doex - 2021 - SEC-PA 3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 9, Página 4

 

 

Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

 

TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

A estrutura é suficiente — com uma equipe de profissionais exclusivamente dedicados a esses eventos.
Também as unidades de saúde cumprem rigoroso protocolo para notificar, investigar e descartar com
segurança os EAPV que ocorram.

6.2. O sistema e-SUS Notifica está disponível e operacional?
Está disponível mas também apresenta instabilidade operacional.

6.3. Quais as medidas previstas para evitar a transmissão do vírus nos postos de aplicação (redução de
tempo de espera, equipamentos de proteção etc.)?

O município segue protocolo estabelecido em informe técnico da própria secretaria municipal.

6.4. À exigência de termo de consentimento para aplicação de vacinas aprovadas emergencialmente
traz risco relevante à campanha?

O município não o utiliza.

6.5. Foi pensada alguma estratégia em atenção à possibilidade de judicialização para alteração da
priorização dos grupos de risco?

O município não previu esse risco, mas as entrevistadas o levarão ao setor jurídico da secretaria para
a adoção de alguma medida preventiva.

SisDoc: PA Sesma.doex - 2021 - SEC-PA
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00005138/2021 INFORMAÇÃO

Signatário(a): BERNARDINO AMAZONAS DE CASTRO BATISTA
Data e Hora: 12/02/2021 17:20:14

Autenticado com login e senha

Acesse http://www .transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 00c55ce5.4baf3647.34653023.4bdb7989
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 10, Página 1

 

 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
TCU Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

Secretaria Estadual de Saúde do Estado do Pará (SESPA)

Data: 29/1/2021
Horário: 10h30 às 12h30
Local: Virtual, pelo Microsoft Teams

Entrevistadores:
Arildo da Silva Oliveira, secretário
Márcio Gomes Sobreira, secretário substituto

Entrevistadas:
Jaíra Ataíde dos Santos de Brito, coordenadora estadual de Imunizações

Daniele Monteiro Nunes, coordenadora do Centro de Informações Estratégicas em Vigilância
em Saúde (CIEVS)

1. Plano de ação (microprogramação) para a organização e programação detalhada da vacinação
contra a Covid-19:

1.1. O estado dispõe de um plano de ação contendo a programação detalhada da vacinação, conforme
previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-197

Sim. O plano se denomina “Vacina por Todo o Pará” e encontra-se disponível em
https://www.alepa.pa.gov.br/midias/anexos/4711A plano paraense de vacinacao J.pdf

1.2. Que atores participaram da formulação desse plano?

O plano foi elaborado pela equipe técnica da Secretaria Estadual de Saúde (SESPA) em articulação
com as forças de segurança vinculadas à Secretaria Estadual de Segurança Pública (SEGUP).
Aproveitaram-se interações havidas desde 2009, no âmbito da vacinação contra o vírus Influenza, com
instituições de ensino, que usam as campanhas de vacinação como campo de estágio, com os
municípios e com alguns formadores de opinião. Neste momento, a articulação com os outros atores
foi prejudicada pela urgência do plano, pelas necessárias medidas de distanciamento e pelo nível
elevado de ocupação de todas as pessoas envolvidas com a vacinação.

1.3. Como foi estimada a população de cada grupo prioritário e o número de doses necessárias para
atender a esses grupos no estado? Qual o grau de confiabilidade dessas estimativas?

Os dados foram obtidos de várias fontes, como o SIASUS, o CAGED, o INEP, a SESAI e o IBGE.
Embora não conste do plano, a secretaria disponibilizou aos entrevistadores dados populacionais,
detalhados por município, de todos os grupos prioritários, informações expostas em tabela a seguir.
Esses dados consolidam informações prestadas pelos próprios municípios em campanhas anteriores,
em especial na vacinação contra o vírus Influenza, que também previa a divisão do público alvo em
grupos prioritários.

SisDoc: PA Sespa doex - 2021 - SECPA 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 10, Página 2

 

 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
TCU Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

Grupo Prioritário População a Vacinar
Povos Indígenas Vivendo em Terras Indígenas 24.714
Trabalhador de Saúde 157.316
Povos e Comunidades Tradicionais Ribeirinha 93.447
Povos e Comunidades Tradicionais Quilombola 129.614
Comorbidade 510.939
Pessoas de 60 a 64 anos 265.574
Pessoas de 65 a 69 anos 199.911
Pessoas de 70 a 74 anos 137.809
Pessoas de 75 a 79 anos 93.002
Pessoas de 80 anos ou mais 97.444
Pessoas com Deficiência 309.630
População Privada de Liberdade 20.301
Forças Armadas 14.800
Trabalhadores de Educação do Ensino Básico 98.334
Trabalhadores de Educação do Ensino Superior 18.445
Total 2.171.280

1.4. Foram identificados riscos que possam prejudicar a meta de vacinação dos grupos prioritários?
Quais são os principais?

A SESPA mencionou dois riscos: a precária conectividade em alguns municípios, que dificulta a
alimentação em tempo real dos dados relativos ao público vacinado, e o custo do transporte
necessário para alcançar algumas localidades cujo acesso só é possível por estradas em péssimas
condições de trafegabilidade ou por longas viagens em rios e igarapés. Esse segundo risco acaba
potencializado pelo fato de — dada a atual distribuição fracionada dos lotes de vacina contra a Covid-
19 pelo Ministério da Saúde — ser necessária mais de uma viagem para a entrega de vacinas nessas
localidades. Muitos desses lugares são acessíveis somente por helicóptero, o que encarece ainda mais
a distribuição das vacinas.

1.5. Que medidas por parte do estado foram previstas para mitigar esses riscos? Há alguma boa prática
adotada no estado que poderia ser compartilhada?

A SESPA, por meio de 13 centros regionais, busca entregar as vacinas no ponto mais próximo dos
municípios. Naqueles de mais difícil acesso (os 14 municípios do arquipélago do Marajó, que

correspondem ao 7º e ao 8º centro regional, e os nove municípios da Calha Norte), a entrega é feita
diretamente na sede de cada município.

1.6. Que medidas de competência das esferas Federal e Municipal poderiam ser sugeridas?

A SESPA cobra que o Ministério da Saúde considere as especificidades dos estados da Região Norte,
com extrema dificuldade de transporte e de conectividade. O município de Belém, por exemplo, tem
uma zona rural que corresponde a apenas 1% de seu território mas é constituída por 39 ilhas, o que
exige esforço e custo imensuráveis para efetivar a cobertura vacinal dos moradores dessa área.

SisDoc: PA Sespa doex - 2021 - SECPA
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 10, Página 3

 

 

Secretaria do TCU no Estado do Pará

TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria-Geral de Controle Externo

1.7. Há previsão de aquisição de vacinas pelo estado? Em que quantidades e prazos de entrega?

E comentado na secretaria um suposto interesse do governo por adquirir vacinas diretamente ao
fornecedor, porém não há informação oficial ou dados pormenorizados capazes de gerar uma
expectativa concreta sobre essa aquisição.

2. Oferta de profissionais de saúde em quantidade e qualidade suficientes para a
operacionalização da vacinação contra a Covid-19

2.1. Considerando a alta demanda de trabalho dos profissionais de saúde no momento, como garantir a
disponibilidade desses profissionais para a campanha de vacinação em quantidade e qualidade
suficientes em todos os pontos de vacinação? De que forma a estratégia estadual contempla
circunstância e prevê alguma medida mitigadora?

 

A SESPA atua somente na distribuição das vacinas aos municípios, sem envolver-se na vacinação
propriamente dita. Informação sobre a disponibilidade de profissionais de saúde, portanto, deve ser
buscada perante os municípios.

2.2. Como está estruturado o plano de capacitação voltado para a qualificação de profissionais de saúde
que atuarão nas campanhas de vacinação contra a Covid-19? Há ações em andamento ou previstas em
nível local?

O estado mantém um técnico em cada um de seus 13 centros regionais como ponto de contato com os
municípios. Esse profissional orienta as secretarias municipais de Saúde e presta esclarecimentos
sobre os cuidados que devem ter para o transporte, a conservação e o uso dos imunizantes, mas sem
envolver-se com ações de capacitação dos profissionais que atuam diretamente na vacinação. A
própria equipe da SESPA também atua, por meio de lives, grupos de whatsapp e outras formas de
interação, tirando dúvidas e orientando os coordenadores de vacinação dos municípios.

2.3. A capacitação prevista no plano nacional está sendo efetivamente ofertada e é suficiente?

Não sabe informar.

3. Logística para a distribuição das vacinas

3.1. Como está estruturada a logística de distribuição das vacinas até os pontos de aplicação? Em
quanto tempo após o recebimento, as doses estarão devidamente distribuídas?

As vacinas são distribuídas no dia seguinte ao do recebimento pelo estado e entregues nos centros
regionais onde os próprios municípios vão apanhar, com exceção dos municípios da Calha Norte e do
arquipélago do Marajó, que recebem seu lote na sede do próprio município.

3.2. Quais as medidas previstas para garantir a segurança das vacinas desde o recebimento até a
aplicação no público alvo? Há necessidade de apoio da esfera federal nesse aspecto?

 

As vacinas são controladas por termômetro e têm a temperatura medida em todas as fases da
distribuição. A distribuição até os centros regionais é acompanhada por um técnico da SESPA e por
agentes da segurança pública do estado. Não há registro de furto ou desvio de vacinas. A única
ocorrência registrada é a de frascos lacrados sem dose da vacina dentro, erro que deve ser atribuído
ao fabricante do imunizante e para o qual a secretaria está reunindo as evidências (fotos e outras

SisDoc: PA Sespa doex - 2021 - SECPA 3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 10, Página 4

 

 

Secretaria do TCU no Estado do Pará

TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria-Geral de Controle Externo

provas) a fim de reclamar perante o Ministério da Saúde. Neste momento, a SESPA não sente
necessidade de apoio nenhum do governo federal para garantir ou aumentar a segurança na
distribuição das vacinas no estado.

4. Organização das centrais de rede de frio e dos pontos de vacinação

4.1, A estrutura de rede de frio no estado é suficiente para preservação das vacinas nas quantidades
previstas no plano de vacinação?

A central de imunobiológicos da SESPA está passando por reforma, porém a estrutura existente é
suficiente e não merece preocupação quanto à necessidade de alguma nova implementação.

4.2. Há medidas para garantir a conservação dos imunobiológicos em casos de falta de energia ou falha
operacional de equipamentos (geradores, no breaks, equipamentos de reserva etc.)?

Tanto a central da SESPA quanto aquelas existentes nos centros regionais são dotadas de gerador e
protegidas por contrato de manutenção preventiva e corretiva de seus equipamentos, com risco
desprezível de perda de vacina por falha de conservação.

4.3. Foram recebidos recursos oriundos do Ministério da Saúde para estruturação da rede de frio?

Sim. Por meio da Portaria nº 3.248, de 2 de dezembro de 2020, o Ministério da Saúde repassou

R$ 1.259.550,00 para a estruturação de unidades de Rede de Frio do Pará. Encontra-se em fase final
a Cotação Eletrônica nº 11/2021 por meio da qual a SESPA pretende adquirir 53 câmaras frigoríficas
de 430L e 5 câmaras frigoríficas de 1.500L a um custo total de R$ 1.028.067,00. Os novos
equipamentos devem reforçar a rede de frio estadual.

4.4. O estado dispõe de infraestrutura para preservação de vacinas em ultrabaixa temperatura (-70ºC)
(vacina da Pfizer) e/ou condições de reposição de gelo seco para preservar as vacinas acondicionadas
nas caixas que serão fornecidas pela fabricante?

O estado já lida com vacinas que requerem baixíssimas temperaturas de conservação. O próprio
Programa Nacional de Imunização as entrega na temperatura certa. Com as recomendações do

fabricante, cabe ao Ministério da Saúde providenciar para que as vacinas sejam conservadas desde o
recebimento na central nacional até a entrega nas centrais estaduais.

5. Insumos necessários para a aplicação das vacinas (seringas, agulhas e outros)
5.1. Qual o estoque existente de seringas e de agulhas no estado? Qual o grau de confiabilidade dessa
informação? Esse estoque contempla insumos destinados a outras campanhas?

Em torno de 2.000.000 de seringas agulhadas para uso em adulto. Para as outras campanhas, existe o
estoque de seringas para uso infantil.

5.2. Estão programadas ou em andamento aquisições desses insumos? Em que quantidades e qual a
expectativa de recebimento?

Sim. Processo de licitação 2020/32648, em andamento, para a aquisição de 19.300.000 seringas e

agulhas. Como há atualmente uma competição pelo produto com outros estados, não há garantia nem
expectativa de data para a contratação.

SisDoc: PA Sespa doex - 2021 - SECPA 4
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 10, Página 5

 

 

Secretaria do TCU no Estado do Pará

TCU TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria-Geral de Controle Externo

5.3. O estoque de seringas e de agulhas é suficiente para o início da campanha?
Sim.

5.4. Foi disponibilizado o Sistema de Informação do Programa Nacional de Imunizações (SI-PND) com
as a permitir o registro nominal/individualizado das doses aplicadas?

 

vis
Sim, mas só recentemente. Como em muitos municípios a conectividade é problemática, os dados são
coletados manualmente e off line para posterior alimentação do sistema, o que aumenta o trabalho

das equipes de vacinação e prejudica a transparência em tempo real sobre o andamento da cobertura
vacinal.

5.5. Os pontos de vacinação dispõem de estrutura de pessoal e material necessários à realização desse
registro, seja informatizado ou manual?

A SESPA registra uma insuficiência de membros na equipe de Atenção Básica da Saúde, que tem sua
composição regulada pela Portaria nº 2.436/2017 do Ministério da Saúde. Essa deficiência gera uma
sobrecarga de serviço principalmente sobre o técnico de enfermagem, que não só aplica vacinas, mas
também marca consultas, verifica pressão arterial e faz curativos. O ideal seria acrescer a essa equipe
um segundo técnico de enfermagem e um enfermeiro supervisor, de modo a privilegiar a sala de
vacinação como um espaço de garantia da cobertura vacinal, e não um local inacessível e de
atendimento deficiente.

5.6. Foram identificados outros riscos ou gargalos que possam prejudicar o início do plano e o alcance
da meta de vacinação?

Neste momento, não.

6. Outras questões

6.1. Qual a estrutura e planejamento para identificação e monitoramento de eventos adversos pós
vacina?

Como a vacina é aplicada no âmbito municipal, cabe à secretaria de Saúde local notificar, investigar e
encerrar o caso. O sistema e-SUS Notifica registra até o momento 17 eventos adversos ocorridos no
Pará, todos muito leves e cuja leitura indica até uma certa falta de informação de quem os registrou,
pois alguns dos casos nem sequer caracterizam de fato um EAPV.

6.2. O sistema e-SUS Notifica está disponível e operacional?
Sim.

6.3. Quais as medidas previstas para evitar a transmi
tempo de espera, equipamentos de proteção etc.)?

     

ão do vírus nos postos de aplicação (redução de

A SESPA enviou no dia 18/1/2021 informe técnico a todos os municípios com orientações específicas
sobre os cuidados que devem adotar para evitar contaminação nos postos de vacinação. O documento
foi apresentado aos entrevistadores e contém de fato um título 5 designado “Recomendações sobre
medidas de saúde pública de prevenção à transmissão da Covid-19 nas ações de vacinação”, com
pormenorizadas orientações sobre medidas a serem observadas nas unidades de saúde e nos locais de
vacinação e sobre o uso de equipamentos de proteção individual.

SisDoc: PA Sespa doex - 2021 - SECPA 5
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 10, Página 6

 

 

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
TCU Secretaria do TCU no Estado do Pará
Secretaria-Geral de Controle Externo

6.4. À exigência de termo de consentimento para aplicação de vacinas aprovadas emergencialmente
traz risco relevante à campanha?

O estado não adota o termo de consentimento. O que se faz no posto de vacinação é uma rápida
anamnese para que o profissional da Saúde decida se, pelas condições do paciente, ministra ou não a
vacina. Não há, entretanto, nenhum consentimento solicitado ao paciente. O entendimento que o
estado adota é o de que, se o paciente está na fila para vacinar-se, então já concedeu tacitamente o seu
consentimento.

6.5. Foi pensada alguma estratégia em atenção à possibilidade de judicialização para alteração da
priorização dos grupos de risco?

Não. Mas a questão será levada à equipe jurídica da SESPA e à Procuradoria Geral do Estado para
que estas, se entenderem razoável, elaborem alguma estratégia para prevenir o risco.

SisDoc: PA Sespa doex - 2021 - SECPA 6
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00005139/2021 INFORMAÇÃO

Signatário(a): BERNARDINO AMAZONAS DE CASTRO BATISTA
Data e Hora: 12/02/2021 17:27:38

Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave a07ba66b.cf1f4353.aa96bf4b.6db58018
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 11, Página 1

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

Dia:
Hor:

  

Memória de Reunião
12/02/2021
o: 08:30

Local: videoconferência. Plataforma: Google Meets - https://meet.google.com/rqw-eswu-zpj

Procedimento Administrativo Nº SIMP 000172-125/2020

Participantes:

Fabia de Melo-Fournier (PJ/MPPA)

Adriana Simões (PJ/CAO Cidadania/MPPA)
Nicole Campos Costa (MPF)

Cláudio Guedes Salgado (DEVS/SESMA)
Alberto Jorge (LACEN)

Valnete Holanda (LACEN)

Jorge Travassos da Rosa (Diretor IEC)

Luana Soares (Seção de Virologia/lEC)

Mirleide Santos (Laboratório de Vírus Respiratórios/IEC)
Cláudio Salgado (DEVS/SESMA)

Andrea Ramos (NDJ/SESMA)

Ana Helfer (GATI/MPPA)

Jocilene Fialho (CAO Cidadania/MPPA)

Victor Picanço (3ºPJDCFDH/MPPA)

Pauta: Vacinação para COVID-19. Papel do IEC e LACEN nas pesquisas sobre as novas variantes da COVID-

19.

Cláudio Salgado (DEVS/SESMA):

Até o momento Belém recebeu 3 remessas vindas do Governo do Estado. A segunda remessa foi
composta de CoronaVac e vacina Astrazeneca. A terceira remessa veio com cerca de 8 mil doses e mais
as vacinas referentes à segunda dose das pessoas que já receberam a primeira dose. Com essas três
remessas, serão 47 mil pessoas vacinadas em Belém.

Detalhou a distribuição de vacinas entre os grupos prioritários.

Na próxima semana serão abrangidas as pessoas a partir de 84 anos, nos mesmos postos de vacinação
utilizados para os idosos acima de 85 anos.

Todos os idosos cadastrados para serem vacinados em casa foram geolocalizados. Se está ampliando as
equipes de vacinação em casa, com capacidade de vacinar 200 pessoas por dia.

No primeiro dia da vacinação de idosos houve problemas com a fila de carros, mas não se repetiu no
segundo dia. Está se trabalhando a logística para que cada carro não fique mais do que 30 minutos
aguardando no ponto de vacinação. Ontem, a média na Aldeia Cabana foi de no máximo 15 minutos de
espera.

Também vão revacinar os 20% de profissionais de grandes hospitais que receberam a primeira dose e
vacinar mais 20%, ampliando a cobertura entre esses profissionais.

Não há perspectiva de receber novas vacinas neste momento. O Estado do Pará está pedindo mais
vacinas para o Ministério da Saúde. Não dá para fazer cronograma sem que haja perspectiva para receber
as vacinas. Para as vacinas que já estão disponíveis, há cronograma.

Nicole Campos (MPF):
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 11, Página 2

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

O controle está sendo feito pelo SI-PNI?

Essas planilhas são feitas em algum sistema do município? Levou esse problema do sistema ao MS e foi
informado que se está trabalhando nisso e que o sistema pode ser utilizado off-line por um módulo
específico. O argumento que o MS ventilou em reunião seria o de que os Estados que mais registram
vacinas receberiam doses mais rapidamente.

Inicialmente, falava-se que o IEC não estava fazendo o sequenciamento genético, mas depois soube que
havia trabalhado no sequenciamento da variante de Manaus.

Cláudio Salgado (DEVS/SESMA):

Não, há planilhas internas da SESMA de controle, pois o sistema do Ministério da Saúde só foi liberado
uma semana após a vacinação, bem como que o sistema é lento e não há funcionalidade para emitir
relatórios.

São feitas em Excel. Mas já está sendo elaborado um sistema municipal que será disponibilizado já na
próxima semana, com mais funcionalidades, podendo ser utilizado off-line e que vai interagir com o
sistema do Ministério da Saúde.

Não disse que o IEC não ajudava no sequenciamento, mas que, ao assumir a secretaria, não se tinha
informação sobre variantes circulando em Belém. Reuniu com o LACEN e esse questionamento foi
levantado. A informação que chegou é a de que o LACEN também não tinha conhecimento e que essa
informação teria de vir do IEC. A discussão foi de que há um fluxo a seguir, que é feito pelo MS. A amostra
teria de chegar no LACEN e ir para o IEC. Na sua concepção, esse exame deveria voltar para o Município
e para a pessoa diagnosticada. Como não havia essa resposta e se tinha abertura para fazer o
sequenciamento na UFPA, derivou-se isso para a UFPA, que tem convenio com a Vale, FAPESPA e
Fiocruz, e o sequenciamento foi feito, e está se encaminhando outras amostras para continuar esse
sequenciamento. Acredita que há rede de laboratórios no Estado para que essa demanda seja abreviada.
Em reunião na SESPA, com a presença do LACEN, foi proposta a criação de uma rede de laboratórios.
Houve um aumento significativo de óbitos em janeiro em Belém. Isso será colocado na Nota Informativa.
P. ex., o Hospital da Beneficente Portuguesa fechou as portas do atendimento de urgência na semana
passada por não ter mais capacidade para atender pacientes de COVID. Apenas não estamos sentindo
tanto isso por causa do aumento do número de leitos de UTI no Hangar. Porém, essa elasticidade do
sistema de saúde tem um limite. No início de fevereiro houve uma estabilização, mas não dá pra garantir
que isso vai se manter.

Fabia Fournier (MPPA):

A preocupação se deu porque há uma rede prevista para o enfrentamento da pandemia, mas não se pode
prescindir que os parceiros que já estão nessa rede não cumpram seu papel.

Ontem se reuniu com a PGE e os dados apresentados é de que a RMB está estável com tendência de
queda. E isso fez com que não houvesse novas restrições, inclusive com a manutenção da abertura das

praias.

Esse sequenciamento é extremamente importante. O objetivo desta reunião é verificar onde está a
dificuldade.

Nicole Campos (MPF):

A ideia é ajustar o fluxo para que a troca de informação seja célere e ver como a nova cepa está se
espalhando e as consequências da nova variante.

O Dr. Cipriano da SESPA, em outra reunião, informou que os pacientes do Baixo Amazonas com a nova
cepa aparentemente tinham de ser intubados num tempo mais curto, o que indicaria que a cepa seria mais
transmissível e mais grave. Isso tem de ser acompanhado pelas entidades de pesquisa e compartilhadas
para ter mais eficácia no controle da doença e dar mais subsidio para a Administração.

Alberto Jorge (LACEN):

Houve uma reunião na SESPA no dia 22/01 em que se discutiu várias situações, dentre elas o resultado
do sequenciamento enviado para o IEC e que até aquele momento não tinha resposta.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 11, Página 3

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

O LACEN segue o fluxo do MS.

Em 22 ou 23/01 houve acesso ao primeiro relatório do IEC. Tivemos retorno de alguns casos de
reinfecção dizendo que não foi possível sequenciar.

Em janeiro continuou enviando amostra e tivemos como relatório especifico para essas amostras de
janeiro, de baixo amazonas, e foi feito o sequenciamento pelo IEC, identificando-se a nova variante.

O IEC não atende somente o Estado do Pará. É importante estabelecer novos fluxos e prazos para
retorno dos resultados das amostras enviadas.

Pergunta ao DEVS se houve retorno para a SESPA sobre o cadastro das amostras enviadas para a
UFPA, já que só soube disso pela imprensa. Como se dá esse fluxo?

Cláudio salgado (DEVS):

Já havia um fluxo estabelecido com a UFPA, pois a UFPA já fazia PCR das pessoas ligadas à
universidade. E isso entra pelo GAO. Várias dessas amostras sequenciadas vinham de 2020 e isso foi
intensificado em janeiro. Essas amostras entraram e saíram da UFPA pelo GAL. Talvez algumas dessas
amostras tenham ido “para o LACEN. Uma “parte dessas amostras sequenciadas foi enviada ao SIEVS
Estadual para que fosse notificado ao MS.

Alberto Jorge (LACEN):

A UFPA realiza PCR, mas até agora o laboratório da UFPA não foi habilitado pelo LACEN nem pelo IEC.
Precisa-se discutir e organizar esse fluxo, pois todos os laboratórios que realizam PCR têm de ser
habilitados. E muito importante que a UFPA dê apoio, mas se precisa estabelecer os critérios e ver a
questão dos insumos.

Cláudio salgado (DEVS):

Todas as amostras estão saindo pelo GAL do HUJBB. Se é necessário receber certificação, não há
problema. Mas se está tentando abrir a discussão da rede com as universidades que têm capacidade
técnica instalada (equipamentos e pessoal). Por isso a proposta de criar uma rede estadual com os
laboratórios que queiram se habilitar. O que não se pode é deixar de usar isso por conta de uma questão
de rede pré-estabelecida pelo MS que não pode ser modificada. Isso está sendo discutido amplamente
comoMS.

Alberto Jorge (LACEN):

Se deve envolver esses atores para participar da discussão e incluir o máximo de laboratórios possíveis
na rede. O que se precisa ver é a legalidade.

Nicole Campos (MPF):

Teria que ouvir também a UFPA, por causa da EBSERH.

Valnete Holanda (LACEN):

Contextualiza como a universidade pode entrar na rede laboratorial, uma vez que a rede já está
desenhada e que o papel da universidade é ensino e pesquisa.

O laboratório da universidade não é ligado à EBSERH. Se trabalha com o HUJBB porque é uma unidade
de saúde, possui CNES, diferentemente de um laboratório de pesquisa. Utiliza-se o GAL do HUJBB para
fazer análise de servidores, mas não é ligado ao HUJBB nem tem CNES. Logo, não se consegue habilitar
o laboratório.

Uma nota do MS estabeleceu que o LACEN é responsável pela habilitação dos laboratórios privados. Os
LACEN têm sua responsabilidade dentro dessa rede e a responsabilidade dos laboratórios de referência
nacional. Foram emitidas varias notas técnicas do MS sobre o monitoramento da COVID. Cabe ao
secretário de saúde enviar mensalmente 10 amostras para o laboratório de referência para fazer esse
monitoramento.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 11, Página 4

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

Em junho de 2020, o MS oficiou ao LACEN para que enviasse 10 amostras retroativas referentes aos
meses de março a junho de 2020, para o IEC.

Na última reunião foi colocado que o LACEN não tinha recebido resposta do IEC. Posteriormente recebeu
um relatório nacional em janeiro, com dados até novembro, que foi encaminhado para Belém. Não se
recebeu resposta sobre as amostras de dezembro e janeiro. Também foram encaminhadas amostras de
reinfecção, mas não houve resposta especifica desses pacientes. Apenas respostas dos casos em que
não foi possível sequenciar. Conseguiu com o MS autorização para encaminhar para outro laboratório de
referência. Encaminhou 25 amostras para Fiocruz e recebeu resposta em 08/02/2021. Esse é o
panorama.

Jorge Travassos (IEC):

Faz ressalva à proposição do Dr Claudio Salgado quanto à inserção de outras entidades que venham
colaborar com a rede. As universidades podem vir a fazer parte, desde que tenha discussão com o MS.
Esse fluxo deve ser oficializado. E uma ideia boa, por isso propõe que sejam estabelecidas reuniões para
que se apresente de forma conjunta e madura isso ao MS.

Mirleide (IEC):

Agradece ao convite para a reunião. O IEC está inserido dentro de uma rede de vigilância que responde
como laboratório de referência e precisa desenvolver atividades dentro das demandas que são
repassadas. Quanto à COVID-19, no início de 2020, o laboratório atuava no diagnóstico para o Estado do
Pará e outros 9 estados. Em março de 2020 treinou outros laboratórios para que pudessem fazer o
diagnóstico de COVID-19, com o retorno desse diagnóstico tanto para os pacientes quanto para os
gestores.

Após o treinamento do LACEN para o diagnóstico, o IEC continuou dando suporte para estados que não
conseguiam absorver a demanda, como Amapá e Maranhão. O LACEN/PA reestruturou sua rede, fez
contratação e absorve toda a demanda do Estado.

Além disso, os laboratórios de referência têm como atividade fazer a análise genética dos vírus. O que
houve é que por conta da circulação mais intensa do vírus a malha viária ficou prejudicada e alguns
estados tiveram dificuldade de enviar as amostras. E por conta da demanda intensa ficou inviabilizada por
alguns estados a seleção das amostras, acredita que foi esse o caso do LACEN/PA.

Não houve envio de amostras do LACEN para o IEC em junho de 2020, inclusive foi emitido em julho/2020
relatório no qual havia sequenciado apenas 1 amostra do LACEN/PA, ainda da época em que o IEC fazia

os diagnósticos de COVID. Solicitou à sua equipe que fizesse todo esse levantamento, de tudo o que foi
enviado.

Afirma que no início (março a maio de 2020) se fazia a vigilância no IEC através de um projeto de rastreio
nos servidores do IEC.

Os relatórios estavam sendo enviados, mas o fluxo até o momento era de repassar os relatórios para o
MS e o MS encaminhava aos Estados. Até junho /2020 foram enviados 3 relatórios ao MS.

Depois que o LACEN passou a fazer diagnostico e o vírus se estabeleceu no território, a vigilância ficou
prejudicado por causa das restrições da malha viária. E muitos estados tiveram demanda enorme de
diagnostico, inviabilizando a seleção de amostras. Há lacunas em diferentes estados, muitas vezes, por
conta da falta de envio de amostras mesmo.

  

Até julho havia recebido somente uma amostra do LACEN.

Foi acordado que o IEC receberia amostras do LACEN para fazer as análises, até porque naquele
momento havia um surto em Breves. Contundo, quando se foi fazer a tomada de amostras no LACEN as
amostras não foram disponibilizadas. Foi solicitado novamente o envio das amostras, mas o LACEN
silenciou.

Somente em setembro o LACEN enviou amostras. Nesse mesmo mês houve a descontinuidade de
contratos no IEC, o que atrasou a análise das amostras no segundo semestre de 2020.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 11, Página 5

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

Atualmente, o relatório é enviado para o MS com cópia para os LACEN dos estados.

Não é viável nesse momento de emergência fazer um relatório para cada Estado. Os Estados podem
pedir que os dados correspondentes sejam destrinchados.

Hoje temos os dados de análise de todo ano de 2020 no Estado do Pará. A técnica de sequenciamento é
demorada e muito cara, por isso precisa juntar o máximo de amostras possíveis para otimizar o uso dos
insumos.

Para a definição de prazo, seriam necessários ao menos 15 dias de prazo para cada análise.
Fabia Fournier (MP)

Quanto à proposta da rede, deve ser encontrado um meio-termo de forma que se respeite a burocracia,
mas que se agilize para que não fique prejudicado o combate à pandemia, inclusive se buscando junto ao
MS o credenciamento do laboratório da UFPA.

Se precisa verificar uma forma de dar agilidade a essa análise sem que haja desperdício de insumos.
Entende que a resposta tem de chegar ao paciente, não necessariamente pelo IEC.
Nicole Campos (MPF):

Propõe que sejam estabelecidos prazos para o fluxo de informações, com o IEC respondendo diretamente
ao LACEN, sem que dependa da intermediação do MS.

Mirleide (IEC):
O que se trabalha é com vigilância, não diagnóstico para pacientes. Esse dado muito refinado, além de
caro, tem de ser trabalhado pelo gestor, não pelo paciente. A informação tem que chegar aos gestores
para que eles tomem as medidas de mitigação necessárias.
Já se busca dar celeridade a essas análises.

Alberto Jorge (LACEN):

Reafirma que enviou em junho amostras relativas a março. A primeira remessa foi realizada em
junho/2020. E há documentos comprovando o envio.

Pediu ao IEC a formalização da solicitação de amostras específicas de Breves/PA, o que não foi feito.
A partir de então, foram enviadas amostras dos meses de setembro, outubro e novembro.
Em contato com outros LACEN, foi informada de que também não haviam recebido relatórios do IEC.

Em 21/01/2021 foram enviadas 10 amostras para o IEC, mas só foram analisadas 2 amostras originadas
de Santarém. Foi enviado ofício questionando sobre as demais amostras.

É clara e notória a demora no sequenciamento.
Mirleide (IEC):
Nos casos de reinfecção são feitas diferentes análises para verificar se o sequenciamento é viável.
Foram sequenciadas todas as amostras do LACEN em janeiro/2021 passíveis de sequenciamento.
Nicole Campos (MPF):

Propõe o estabelecimento de um fluxo para melhorar a comunicação entre IEC, LACEN e DEVS.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 11, Página 6

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

Alberto Jorge (LACEN):

Os critérios já estão estabelecidos pelas Notas técnicas do MS, o que precisa ser estabelecido
são os prazos para retorno dos resultados, isso sim o IEC pode falar.

Mirleide (IEC):
Podem ser estabelecidos esses prazos, mas também tem de ser discutida a qualidade das amostras. Isso
pode ser feito numa reunião entre IEC e LACEN. Será determinada uma data para liberação da qualidade

das amostras e sendo viável o sequenciamento será verificado um outro prazo para liberação do
resultado. São dois fluxos distintos.

Haverá uma reunião na segunda-feira (15/02) com o Ministério da Saúde.
Nicole Campos (MPF):

Então se deve dar um prazo para que informem essa definição.
Cláudio salgado (DEVS):

Recorda que estamos no meio de uma pandemia, com mortes e casos em ascensão, não havendo tempo
para essa discussão, devendo ser mantido o fluxo com a UFPA.

Deliberações:
1. DEVS/SESMA: o envio de mais 100 doses de vacinas ao LACEN/PA.

2. LACEN: encaminhe ao MP a comprovação da remessa das amostras para o IEC, em 5 dias.

3. IEC: encaminhar ao MP os relatórios enviados de 2020, em 5 dias.

4. IEC: até 17/02/2021, informar ao MP o que foi definido com o Ministério da Saúde quanto à questão da
viabilidade das amostras e sugestão de prazos de resposta da viabilidade e resultados de amostras do LACEN.
A informação será enviada por ofício com cópia para todos os participantes.

5. MPF: Será agendada reunião com CGLAB, LACEN, UFPA e IEC.

FABIA DE jato
MELO drssrcáa ataca

FOURNIE cermsecrss,

SEM BRANCO ou at

R:264848 jo “Ao

89287 assa
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00005480/2021 ATA

Signatário(a): BERNARDINO AMAZONAS DE CASTRO BATISTA
Data e Hora: 18/02/2021 15:29:59

Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 5a2dcc21.81d054d5.cdb63ece.ce831178
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 12, Página 1

 

PR-PA-00006210/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

DESPACHO

Tendo em vista a necessidade de tratar sobre problemas operacionais no

Sistema Informatizado do Programa Nacional de Imunizações (SI-PN1), a fim de solucionar
as falhas apresentadas, expeçam-se ofícios à SESMA, SESPA e DATASUS, para que

participem de reunião a ser realizada na próxima quarta-feira, dia 3 de março de 2021, às

17:00 horas, por meio da plataforma virtual Google Meet.

Belém/PA, 24 de fevereiro de 2021

- Assinatura Eletrônica -

NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

 

PROCURADORIA DA
REPUBLICA -

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL

 

 

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,
Bairro Umarizal

CEP: 66055-200 - Belém/PA
Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

Página | de 1

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 13, Página 1

 

 

PR-PA-00006220/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

 

Ofício nº 713/2021 - OF11/PR/PA

Belém/PA, 24 de fevereiro de 2021.

A Sua Senhoria o Senhor

LUIZ CARLOS FERREIRA DOS SANTOS
Diretor do DATASUS

Departamento de Informática do SUS - DATASUS
Rua México 128, sala 713

Rio de Janeiro/RJ

Telefone: (21) 3985-7969

E-mail: luizf.santos(Q)saude.gov.br

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

Senhor Diretor,

Cumprimentando-o cordialmente, no interesse do procedimento de número em
epígrafe, convidamos Vossa Senhoria para participar de reunião a ser realizada na próxima
quarta-feira, dia 3 de março de 2021, às 17:00 horas, por meio da plataforma virtual
Google Meet, com acesso pelo link https://meet.google.com/krw-oeqm-nex, tendo como

pauta problemas operacionais no Sistema Informatizado do Programa Nacional de
Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página | de 2

   
 

 

402/202
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 13, Página 2

 

 

Imunizações (SI-PNI), a fim de buscar soluções para as falhas apresentadas.

Na oportunidade, informamos que esta Procuradoria da República não recebe

mais documentos físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme

previsto na Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às
demandas em trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os

canais eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas)

ou www .peticionamento.mpf.mp.br (pessoas fisicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado

"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,

contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

Atenciosamente,

- Assinatura Eletrônica -
NICOLE CAMPOS COSTA
Procuradora da República

- Assinatura Eletrônica -
FÁBIA DE MELO-FOURNIER
Promotora de Justiça do Estado do Pará

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPUBLICA -
PARA/CASTANHAL

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,
Bairro Umarizal

CEP: 66055-200 - Belém/PA
Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

Página 2 de 2

EB3
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00006220/2021 OF! ÍCIO nº 713-2021

 

Signatário(a): FABIA DE MELO-FOURNIER
Data e Hora: 24/02/2021 14:50:45
Assinado com login e senha

Signatário(a): NICOLE CAMPOS COSTA
Data e Hora: 24/02/2021 14:42:35

Assinado com login e senha

Acesse http://www .transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 0€114958.13972c3€e.4f15cbbe .39637eb3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 14, Página 1

 

 

PR-PA-00006217/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

 

Ofício nº 711/2021 - OF11/PR/PA

Belém/PA, 24 de fevereiro de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

RÔMULO RODOVALHO GOMES
Secretário de Estado de Saúde do Pará
Secretaria de Estado de Saúde do Pará — SESPA
Av. João Paulo II, nº 602 — Marco

CEP 66.095-492 — Belém/PA

E-mail: gabinete.sec(a)sespa.pa.gov.br

 

o

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

   
 

Senhor Secretário,

 

402/202

Cumprimentando-o cordialmente, no interesse do procedimento de número em
epígrafe, convidamos Vossa Excelência para participar de reunião a ser realizada na próxima
quarta-feira, dia 3 de março de 2021, às 17:00 horas, por meio da plataforma virtual
Google Meet, com acesso pelo link https://meet.google.com/krw-oeqm-nex, tendo como
pauta problemas operacionais no Sistema Informatizado do Programa Nacional de
Imunizações (SI-PNI), a fim de buscar soluções para as falhas apresentadas.

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P F PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPÚBLICA - . .

Ministério Público Feder | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 14, Página 2

 

 

Na oportunidade, informamos que esta Procuradoria da República não recebe

mais documentos físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme

previsto na Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às

demandas em trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os

canais eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas)

ou www .peticionamento.mpf.mp.br (pessoas fisicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado

"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,

contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

Atenciosamente,

- Assinatura Eletrônica -
NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

- Assinatura Eletrônica -
FÁBIA DE MELO-FOURNIER

Promotora de Justiça do Estado do Pará

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPUBLICA -
PARA/CASTANHAL

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,
Bairro Umarizal

CEP: 66055-200 - Belém/PA
Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

Página 2 de 2

 
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00006217/2021 OF! ÍCIO nº 711-2021

 

Signatário(a): FABIA DE MELO-FOURNIER
Data e Hora: 24/02/2021 14:50:55
Assinado com login e senha

Signatário(a): NICOLE CAMPOS COSTA
Data e Hora: 24/02/2021 14:42:35

Assinado com login e senha

Acesse http://www .transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 436 182€8.974ace80.70fabef2 .6e589b9c
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 15, Página 1

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

 

Ofício nº 708/2021 - OF11/PR/PA

A Sua Senhoria o Senhor
CLÁUDIO SALGADO
Diretor do Departamento de Vigilância à Saúde
Departamento de Vigilância à Saúde - DEVS

Secretaria Municipal de Saúde e Meio Ambiente - SESMA
Trav. Angustura, 2939, entre Duque de Caxias e 25 de Setembro
CEP: 66093-040, Belém/PA

PR-PA-00006214/2021

 

Belém/PA, 24 de fevereiro de 2021.

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

Senhor Diretor,

Cumprimentando-o cordialmente, no interesse do procedimento de número em

epígrafe, convidamos Vossa Senhoria para participar de reunião a ser realizada na próxima

quarta-feira, dia 3 de março de 2021, às 17:00 horas, por meio da plataforma virtual

Google Meet, com acesso pelo link https://meet.google.com/krw-oeqm-nex, tendo como

pauta problemas operacionais no Sistema Informatizado do Programa Nacional de

Imunizações (SI-PNI), a fim de buscar soluções para as falhas apresentadas.

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPUBLICA -
PARA/CASTANHAL

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,
Bairro Umarizal

CEP: 66055-200 - Belém/PA
Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

Página | de 2

   
 

 

402/202
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 15, Página 2

 

 

Na oportunidade, informamos que esta Procuradoria da República não recebe
mais documentos físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme
previsto na Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às
demandas em trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os
canais eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas)
ou www .peticionamento.mpf.mp.br (pessoas fisicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado
"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,
contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

Atenciosamente,

- Assinatura Eletrônica -
NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

- Assinatura Eletrônica -
FÁBIA DE MELO-FOURNIER

Promotora de Justiça do Estado do Pará

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00006214/2021 OF! ÍCIO nº 708-2021

 

Signatário(a): FABIA DE MELO-FOURNIER
Data e Hora: 24/02/2021 14:51:04
Assinado com login e senha

Signatário(a): NICOLE CAMPOS COSTA
Data e Hora: 24/02/2021 14:44:19

Assinado com login e senha

Acesse http://www transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 53020b55.7bd79d3b.daal 853c.49abc62d
 

   

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 16, Página 1

  
      

 

    

SE a

RÁRIO DO ESTADO DO PARÁ

SINDICATO DAS EMPRESAS DO SEGMENTO FUNEI

CNPJ: 36.997.367/00-79
“Com Deus e Juntos, Somos e Seremos Sempre Mais Fortes.”

Belém, 17 de fevereiro de 2021.
Ofício 07/2021

Ao
Exmo. Procurador da República no Pará
Dr. Alan Rogério Mansur Silva

Exmo. Dr. Alan Rogério Mansur Silva

O SINDEF-PA - Sindicato das Empresas do Segmento Funerário do Estado do
Pará, devidamente inscrito no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o n.º
36.997.367/0001-79, com sede na Av. Governador José Malcher, n.º 2063, Sala “A”,
Bairro São Brás, Cidade de Belém, Estado do Pará, Cep. 66.090-093, e-mail sinde-
fpaQgmail.com, neste ato representado por seu Presidente Sr. Ronaldo Borges, abai-
xo subscrito, vem, com o devido respeito perante V. Ex?., requerer, assim como de
fato requer, o que segue abaixo:

Considerando, inicialmente, que este Sindicato representa as empre-
sas de atividades funerários no Estado do Pará;

Considerando, que o Decreto Federal nº 10.282 de 20 de março de
2020 - que trata da regulamentação e definição dos serviços públicos - em seu art.
3º, 8 1º, inciso XIII, relaciona e define os Serviços Funerários como sendo Serviço
público de atividades essenciais o que, por sua vez se torna indispensável ao aten-
dimento das necessidades inadiáveis da comunidade, posto que, se não atendidos,
colocam em perigo a sobrevivência, a saúde ou a segurança da população;

Considerando, que o Plano Nacional de Vacinação contra a COVID-
19 do Ministério da Saúde em sua 3º Edição datada de 29 de janeiro de 2021, dispõe
sobre os grupos prioritários para a primeira dose, o qual inclui na referida priori-
dade os funcionários do sistema funerário que tenham contato com cadáveres po-
tencialmente contaminados

Considerando que na data de 27 de janeiro de 2021 fora encaminha-
do Ofício para Secretária de Saúde do Estado - em anexo - requerendo a inclusão dos

1

Av. Governador José Malcher, 2063, Sala 2, São Brás, Belém, PA — CEP. 66.060-232 - Telefone (91) 98295-
3389 sindefpa(Dgmail.com
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 16, Página 2

  
    

SE a

SINDICATO DAS EMPRESAS DO SEGMENTO FUNERÁRIO DO ESTADO DO PARÁ

CNPJ: 36.997.367/00-79
“Com Deus e Juntos, Somos e Seremos Sempre Mais Fortes.”

profissionais do sistema funerário do Pará;

Considerado que, em resposta — em anexo - do Secretário Estadual
do Estado do Pará, o mesmo apenas se ateve em informar que consta um “Plano Pa-
raense de Vacinação contra a COVID-19” e que, sobre o acompanhamento e revisões
do referido Plano fora instituído um comitê, formado pela SESPA, SEGUP, IEC, UFPA
e COSEMS, com reuniões ordinárias, e a partir das resoluções desse comitê que se-
rão geradas, sempre que oportuno, atualizações do plano e recomendações aos mu-
nicípios que executam as ações de vacinação;

Considerando, que a Carta Magna da República, em seu artigo 127,
confere expressamente a PGR/PA poderes para agir em defesa de interesses sociais e
individuais indisponíveis;

E, por fim, considerando que o caso em tela necessita de interven-
ção urgente por parte deste Órgão para poder garantir a saúde dos profissionais que
atuam diariamente nos serviços funerais, expondo-se indubitavelmente ao risco de
contágio do COVID-19;

REQUER-SE, com base tudo quanto fora exposto, que a PGR/PA,
intervenha — administrativamente ou judicialmente — para que sejam inclusos no
rol de preferência na vacinação todos os agentes funerários do Estado do Pará,
tendo em vista que, além de serem definidos por Lei e pelo Plano Nacional como

prioritários, diariamente possuem contatos com cadáveres potencialmente conta-

minados, o que enseja em risco latente de contaminação destes profissionais

Sendo o que havia para o momento, agradecemos, antecipadamente, pela atenção
despendida, renovando nossos mais sinceros préstimos de estima e consideração e
aguardamos breve retorno.

Atenciosamente,

SINDEF PA SINDICATO DAS EMPRESAS Assinado de ormacigta porSINDES PASINOCATO
DO SEGMENTO FUNE:36997367000179 Dados: 20210218 01823 0500

Ronaldo Borges
Presidente Sindef-PA

Av. Governador José Malcher, 2063, Sala 2, São Brás, Belém, PA — CEP. 66.060-232 - Telefone (91) 98295-
3389 sindefpa(Dgmail.com
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00005417/2021 OF! ÍCIO nº 7-2021

Signatário(a): IARA DE ALMEIDA BANDEIRA
Data e Hora: 18/02/2021 10:55:11

Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave cOfSabc1.82af559d.ce5fa3e2.1c660d95
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 17, Página 1

 

 

PR-PA-00005418/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - PARA/CASTANHAL
GABINETE DO PROCURADOR-CHEFE

Despacho nº 1658/2021

 

Referência: PR-PA-00005417/2021

o

Assunto: SOLICITAÇÕES DIVERSAS

De ordem, à PRDC.

     
 

Belém, 18 de fevereiro de 2021.

2

IARA DE ALMEIDA BANDEIRA

em 18/02/20

CHEFE DE GABINETE NIVEL II

Página | de 1
 

    
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18, Página 1

 

    

SE a

SINDICATO DAS EMPRESAS DO SEGMENTO FUNERÁRIO DO ESTADO DO PARÁ

CNPJ: 36.997.367/00-79
“Com Deus e Juntos, Somos e Seremos Sempre Mais Fortes.”

Belém, 17 de fevereiro de 2021.
Ofício 06/2021

Ao
Exmo. Procurador Geral da República-PGR
Dr. Antônio Augusto Brandão de Aras

Exmo. Dr. Antônio Augusto Brandão de Aras

O SINDEF-PA - Sindicato das Empresas do Segmento Funerário do Estado do
Pará, devidamente inscrito no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica sob o n.º
36.997.367/0001-79, com sede na Av. Governador José Malcher, n.º 2063, Sala “A”,
Bairro São Brás, Cidade de Belém, Estado do Pará, Cep. 66.090-093, e-mail sinde-
fpaQgmail.com, neste ato representado por seu Presidente Sr. Ronaldo Borges, abai-
xo subscrito, vem, com o devido respeito perante V. Ex?., requerer, assim como de
fato requer, o que segue abaixo:

Considerando, inicialmente, que este Sindicato representa as empre-
sas de atividades funerários no Estado do Pará;

Considerando, que o Decreto Federal nº 10.282 de 20 de março de
2020 - que trata da regulamentação e definição dos serviços públicos - em seu art.
3º, 8 1º, inciso XIII, relaciona e define os Serviços Funerários como sendo Serviço
público de atividades essenciais o que, por sua vez se torna indispensável ao aten-
dimento das necessidades inadiáveis da comunidade, posto que, se não atendidos,
colocam em perigo a sobrevivência, a saúde ou a segurança da população;

Considerando, que o Plano Nacional de Vacinação contra a COVID-
19 do Ministério da Saúde em sua 3º Edição datada de 29 de janeiro de 2021, dispõe
sobre os grupos prioritários para a primeira dose, o qual inclui na referida priori-
dade os funcionários do sistema funerário que tenham contato com cadáveres po-
tencialmente contaminados

Considerando que na data de 27 de janeiro de 2021 fora encaminha-
do Ofício para Secretária de Saúde do Estado - em anexo - requerendo a inclusão dos
profissionais do sistema funerário do Pará;

Av. Governador José Malcher, 2063, Sala 2, São Brás, Belém, PA — CEP. 66.060-232 - Telefone (91) 98295-
3389 sindefpa(Dgmail.com
 

    
    

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18, Página 2

 

    

SE a

RÁRIO DO ESTADO DO PARÁ

SINDICATO DAS EMPRESAS DO SEGMENTO FUNEI

CNPJ: 36.997.367/00-79
“Com Deus e Juntos, Somos e Seremos Sempre Mais Fortes.”

Considerado que, em resposta — em anexo - do Secretário Estadual
do Estado do Pará, o mesmo apenas se ateve em informar que consta um “Plano Pa-
raense de Vacinação contra a COVID-19” e que, sobre o acompanhamento e revisões
do referido Plano fora instituído um comitê, formado pela SESPA, SEGUP, IEC, UFPA
e COSEMS, com reuniões ordinárias, e a partir das resoluções desse comitê que se-
rão geradas, sempre que oportuno, atualizações do plano e recomendações aos mu-
nicípios que executam as ações de vacinação;

Considerando, que a Carta Magna da República, em seu artigo 127,
confere expressamente a PGR poderes para agir em defesa de interesses sociais e
individuais indisponíveis;

E, por fim, considerando que o caso em tela necessita de interven-
ção urgente por parte deste Órgão para poder garantir a saúde dos profissionais que
atuam diariamente nos serviços funerais, expondo-se indubitavelmente ao risco de
contágio do COVID-19;

REQUER-SE, com base tudo quanto fora exposto, que a PGR, inter-
venha — administrativamente ou judicialmente — para que sejam inclusos no rol de
preferência na vacinação todos os agentes funerários do Estado do Pará, tendo em
vista que, além de serem definidos por Lei e pelo Plano Nacional como prioritários,

diariamente possuem contatos com cadáveres potencialmente contaminados, o que

enseja em risco latente de contaminação destes profissionais

Sendo o que havia para o momento, agradecemos, antecipadamente, pela atenção
despendida, renovando nossos mais sinceros préstimos de estima e consideração e
aguardamos breve retorno.

Atenciosamente,

Ronaldo Borges
Presidente Sindef-PA

Av. Governador José Malcher, 2063, Sala 2, São Brás, Belém, PA — CEP. 66.060-232 - Telefone (91) 98295-
3389 sindefpa(Dgmail.com
 

Meto

BRASIL IMUNIZADO
SOMOS UMA SO NAÇÃO

PLANO NACIONAL DE
OPERACIONALIZAÇÃO
DA VACINAÇÃO
CONTRA A COVID-19

pP—

PÁTRIA AMADA
MINISTÉRIO DA Vs BRASIL

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 2

 

 

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações

PLANO NACIONAL DE
OPERACIONALIZAÇÃO DA VACINAÇÃO
CONTRA A COVID-19

|3º edição |

Brasília/DF
29/01/2021
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 3

 

 

Ministro da Saúde
Eduardo Pazuello

Secretário Executivo
Élcio Franco

Diretor de Logística
Roberto Ferreira Dias

Secretário de Atenção Primária à Saúde
Raphael Câmara Medeiros Parente

Secretário de Atenção Especializada à Saúde
Luiz Otávio Franco Duarte

Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Mayra Pinheiro

Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos em Saúde
Hélio Angotti Neto

Secretário Especial de Saúde Indígena
Robson Santos da Silva

Secretário de Vigilância em Saúde
Arnaldo Correia de Medeiros

Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa
Diretor-presidente Antônio Barra Torres

 

Diretor do Departamento de Articulação Estratégica de Vigilância em Saúde
Breno Leite Soares

Diretor do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
Laurício Monteiro Cruz

Diretor Substituto do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
Marcelo Yoshito Wada

Coordenadora Geral do Programa Nacional de Imunizações
Francieli Fontana Sutile Tardetti Fantinato

Coordenadora-Geral do Programa Nacional de Imunizações - Substituta
Adriana Regina Farias Pontes Lucena

Coordenador-Geral de Laboratórios de Saúde Pública
Eduardo Filizolla

Coordenador-Geral de Planejamento e Orçamento - SVS
Geraldo da Silva Ferreira

Coordenadora do Núcleo de Eventos, Cerimonial e Comunicação da SVS
Eunice de Lima

Organizadores:
Secretaria de Vigilância em Saúde

Aedê Cadaxa; Alexsandra Freire da Silva; Aline Almeida da Silva; Ana Carolina Cunha Marreiros; Ana Goretti
Kalume Maranhão; Antonia Maria da Silva Teixeira; Alexandre Amorim; Ariana Josélia Gonçalves Pereira,
Carlos Eduardo Fonseca; Carlos Hott; Carolina Daibert; Caroline Gava; Cibelle Mendes Cabral; Daiana Araújo
da Silva; Elder Marcos de Morais; Elenild de Góes Costa; Erik Vaz da Silva Leocadio; Ernesto Isaac Montenegro
Renoiner; Eunice Lima; Felipe Cotrim de Carvalho; Isabel Aoki; Jaqueline de Araujo Schwartz; João Carlos
Lemos Sousa; Juliana Vieira; Karla Luiza de Arruda Calvette Costa; Kelly Cristina Rodrigues de França; Luana
Carvalho; Luciana Melo; Lucimeire Neris Sevilha da Silva Campos; Maria Guida Carvalho de Moraes; Marina
Morais; Michelle Flaviane Soares Pinto; Patrícia Gonçalves Carvalho; Patrícia Soares de Melo Freire Glowacki:
Priscila Caldeira Alencar de Souza; Regina Célia Mendes dos Santos Silva; Robinson Luiz Santi; Rui Moreira
Braz; Sandra Maria Deotti Carvalho; Sirlene de Fátima Pereira; Thaís Tâmara Castro e Souza Minuzzi; Vando
Souza Amancio; Victor Bertollo Gomes Porto; Walquiria Almeida.

 

 
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 4

 

Este documento foi elaborado tendo por base as discussões
desenvolvidas pelos grupos técnicos no âmbito da Câmara
Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis
de acordo com a Portaria nº 28 de 03 de setembro de 2020.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 5

 

 

AGRADECIMENTOS

O Ministério da Saúde, por intermédio do Programa Nacional de Imunizações
do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis da Secretaria de
Vigilância em Saúde, em parceria com Conass e Conasems estreitou ainda mais a
parceria com as Sociedades Científicas, Conselhos de Classe e Organização Pan-
Americana da Saúde, para estabelecer uma estratégia de enfrentamento à pandemia
da covid-19 no país e um plano de vacinação.

Assim, o Ministério da Saúde agradece o apoio inestimável de todos que
contribuíram para a consecução do Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a covid-19, reiterando que essa união de esforços coordenados pelo
Sistema Único de Saúde é fundamental para o alcance dos objetivos e para superar o
desafio de vacinar milhões de brasileiros que compõem os grupos prioritários no

menor tempo possível.

Ressalta-se que o êxito dessa Campanha, de dimensões nunca vistas no país,
será possível com a efetiva participação dos milhares de trabalhadores civis e
militares, do setor público e privado e de toda a sociedade, destacando-se o trabalho
dos milhares de vacinadores espalhados em todo o Brasil, que levarão a vacina a
cada um dos brasileiros elencados nos grupos prioritários.

Sugestões, Dúvidas e Colaborações

Endereço: SRTVN, Quadra 701, Bloco D, Ed. PO 700, 6º andar-CGPNI

Brasília/DF. CEP 70.719-040

Fones: 61 3315-3874

Endereço eletrônico: cgpniOsaude.gov.br

Nos estados: Coordenações Estaduais de Imunizações/Secretarias Estaduais de Saúde

Nos municípios: Secretarias Municipais de Saúde, Postos de Vacinação, Centros de Referência para
Imunobiológicos Especiais.

Nota: Assessoria de Imprensa e Comunicação do Ministério da Saúde: responsável pela ativação do
plano de comunicação de crise e definição do porta-voz.

Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa): responsável pelo registro e liberação do uso da Vacina
COVID-19.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 6

 

 

LISTA DE ABREVIATURAS E SIGLAS

ANVISA Agência Nacional de Vigilância Sanitária

CGLOG Coordenação Geral de Logística de Insumos Estratégicos para Saúde
CGPNI Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações

CNES Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde

CONASS Conselho Nacional de Secretários de Saúde

CRIE Centros de Referência para Imunobiológicos Especiais

DATASUS Departamento de Informática do Sistema Único de Saúde

DEIDT Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

DLOG Departamento de Logística em Saúde

Dss Determinantes Sociais da Saúde

EAPV Evento Adverso Pós-Vacinação

ESPIN Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional

E-sus Estratégia de Reestruturação de Informações do Sistema Único de Saúde
GAB Gabinete

GELAS Gerência de Laboratórios de Saúde Pública

GFARM Gerência de Farmacovigilância

GGFIS Gerência-Geral de Inspeção e Fiscalização Sanitária

IBGE Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística

INMETRO Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia — Inmetro
MERS Síndrome Respiratória Aguda do Médio Oriente

MS Ministério da Saúde

oms Organização Mundial da Saúde

PNI Programa Nacional de Imunizações

PROCC Programa de Computação Científica da Fiocruz

OPAS Organização Pan-Americana da Saúde

SARS Síndrome Respiratória Aguda

SESAI Secretaria Especial de Saúde Indígena
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 7

 

 

SIVEP - GRIPE Sistema de Vigilância Epidemiológica da Gripe

SRAG Síndrome Respiratória Aguda Grave
sus Sistema Único de Saúde
svs Secretaria de Vigilância em Saúde

UF Unidades Federativas
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 8

 

 

SUMÁRIO

APRESENTAÇÃO.
PÚBLICO-ALVO .... "
PRINCIPAIS PREMISSAS DO PLANO... mesmas 9
INTRODUÇÃO
OBJETIVOS DO PLANO.

Objetivo geral

 

 

 
 

Objetivos específicos ............i sintas eearenaeaa caraca carrera carrataa tara 12
1.SITUAÇÃO EPIDEMIOLÓGICA DA COVID-19 E GRUPOS DE RISCO................... 13
1.1.Caracterização de Grupos de Risco para agravamento e óbito pela covid-19

 

1.2.Grupos com elevada vulnerabilidade social
2. VACINAS COVID-19

 

2.1.Plataformas tecnológicas das Vacinas COVID-19 em produção .............. 17
3.Objetivos da vacinação e grupos prioritários .........mmmmeeeeeererererererererereeaerereres 19
3.1.Grupos Prioritários a serem vacinados e estimativa de doses de vacinas
necessárias .19

 

  

.24
.26
4.1.1.Precauções...........iirereeeaeeeereerererarararararerrerrerene ae eererererere nene ne caca er erereres 26
.27

4.Farmacovigilância
4.1.Precauções à Administração da Vacina .

 

4.1.2.Grupos especiais

 

 

Gestantes, Puérperas E Lactante:
Uso de Antiagregantes Plaquetários e Anticoagulantes Orais e Vacinação ..... 28
Pacientes Portadores de Doenças Reumáticas Imunomediadas (DRIM)......... 28
Pacientes Oncológicos, Transplantados e Demais Pacientes Imunossuprimidos

 

4.2.Contraindicações à Administração da Vacina

 
 
  
 
 
  
 

5.Sistemas de Informação ..
5.1.0 registro do vacinado .
5.2.0 registro da movimentação da Vacina.........mmeesererererererererereeeererereres
5.3.Gestão da Informação
6.Operacionalização para vacinação
6.1.Mecanismo de Gestão em Saúde .
6.2.Planejamento para Operacionalização da Vacinação... 36

 

6.2.1.Capacitações

 
 

6.2.2.Microprogramação .
6.3.Rede de Frio e o Planejamento Logístico
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 9

 

 

 

6.3.1.A Estrutura Nacional de Logística .........eeeeeeesererererererererereeeerererereres 39
6.3.2.A Organização das Centrais de Rede de Frio e Pontos de Vacinação......... 41
6.3.3.Cadeia de Frio . .41

 
 
 
 
 
 
 
 
 

6.3.4.Logística para a Distribuição de Vacinas
6.3.5.Armazenamento............... sr ieeerererrereeeaerererrererearenerer erre rerearararerarteress
7.Monitoramento, Supervisão e Avaliação .
7.1.Processo de Supervisão e Avaliação
8.Orçamento para operacionalização da vacina.
9.Estudos pós-marketing ..........rerererereeaeeerererararararararrerererere ce eeererererene nene raca crerenes
10.Comunicação

 

11.Encerramento da campanha.
Referências consultadas. .
Apêndice..........crererererererararareererererararararararrererere re cere rare rererene rece caca ce caraca reenararaararaaras

Definições da Cadeia de Frio .

 

ANEXOS.
Anexo |. Descrição dos grupos prioritários e recomendações para vacinação ........ 71
Anexo Il. Competências das três esferas de gestão... 75
Anexo III. Bases legais e financiamento ...............crrererereereeeerererererererererarararararaos 78

Anexo IV. Perguntas de pesquisa e desenhos de estudo para fase de
monitoramento pós-marketing............eeeeaeerarrerererereeeecerere sereno nene nene ce ererereres 82
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 10

 

 

APRESENTAÇÃO

O Ministério da Saúde (MS), por meio da Coordenação-Geral do Programa
Nacional de Imunizações (CGPNI) e do Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis (DEIDT) da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), apresenta o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a covid-19, como
medida adicional de resposta ao enfrentamento da doença, tida como Emergência de
Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), mediante ações de vacinação nos
três níveis de gestão.

O Programa Nacional de Imunizações (PNI), criado em 18 de setembro de
1973, é responsável pela política nacional de imunizações e tem como missão reduzir
a morbimortalidade por doenças imunopreveníveis, com fortalecimento de ações
integradas de vigilância em saúde para promoção, proteção e prevenção em saúde da
população brasileira. É um dos maiores programas de vacinação do mundo, sendo
reconhecido nacional e internacionalmente. O PNI atende a toda a população
brasileira, atualmente estimada em 211,8 milhões de pessoas, sendo um patrimônio
do estado brasileiro, mantido pelo comprometimento e dedicação de profissionais da
saúde, gestores e de toda a população. São 47 anos de ampla expertise em vacinação

em massa e está preparado para promover a vacinação contra a covid-19.

Para colaboração na elaboração deste plano, o Ministério da Saúde instituiu a
Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis por meio da
Portaria GAB/SVS nº 28 de 03 de setembro de 2020 com a Coordenação da SVS,
composta por representantes deste ministério e de outros órgãos governamentais e
não governamentais, assim como Sociedades Científicas, Conselhos de Classe,
especialistas com expertise na área, Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS),
Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e Conselho Nacional de
Secretarias Municipais de Saúde (Conasems).
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 11

 

 

O plano encontra-se organizado em 10 eixos, a saber:

Situação epidemiológica e definição da população-alvo para vacinação;
Vacinas COVID-19;

Farmacovigilância;

Sistemas de Informações;

Operacionalização para vacinação;

Monitoramento, Supervisão e Avaliação;

Orçamento para operacionalização da vacinação;

Estudos pós-marketing;

Comunicação;

Encerramento da campanha de vacinação.

As diretrizes definidas neste plano visam apoiar as Unidades Federativas (UF)
e municípios no planejamento e operacionalização da vacinação contra a doença.
O éxito dessa ação será possível mediante o envolvimento das três esferas de gestão
em esforços coordenados no Sistema Único de Saúde (SUS), mobilização e adesão
da população à vacinação.

Destaca-se que as informações contidas neste plano serão atualizadas
conforme o surgimento de novas evidências científicas, conhecimentos acerca das
vacinas, cenário epidemiológico da covid-19, em conformidade com as fases
previamente definidas e aquisição dos imunizantes após aprovação pela Agência
Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).

PÚBLICO-ALVO

Este documento é destinado aos responsáveis pela gestão da
operacionalização e monitoramento da vacinação contra a covid-19 das instâncias
federal, estadual, regional e municipal. Elaborado pelo Ministério da Saúde, por meio

do Programa Nacional de Imunizações, tem por objetivo instrumentalizar as instâncias

gestoras na operacionalização da vacinação contra a covid-19.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 12

 

 

PRINCIPAIS PREMISSAS DO PLANO

Este plano foi elaborado em consonância com as orientações globais da Organização
Pan-Americana da Saúde e Organização Mundial da Saúde (OPAS/OMS).

Ainda não existem vacinas COVID-19 com registro definitivo na ANVISA. Até o
momento, existem 2 vacinas COVID-19 com aprovação para uso emergencial no
Brasil.

Algumas definições contidas neste plano são dinâmicas, condicionadas às
características e disponibilidade das vacinas aprovadas para o uso emergencial, e
precisarão ser ajustadas como, por exemplo, adequação dos grupos prioritários,
população-alvo, capacitações e estratégias para a vacinação

Este plano apresenta diretrizes gerais da Campanha Nacional de Vacinação contra a
Covid-19, de forma que especificidades e alterações de cenários conforme
disponibilidade de vacinas serão informadas e divulgadas por meio de Informes
Técnicos da Campanha Nacional de Vacinação, divulgados oportunamente pelo
Programa Nacional de Imunizações.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 13

 

 

INTRODUÇÃO

A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade causada
pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2). Trata-se de uma infecção respiratória aguda
potencialmente grave e de distribuição global, que possui elevada transmissibilidade
entre as pessoas por meio de gotículas respiratórias ou contato com objetos e

superfícies contaminadas.

Segundo a Organização Mundial de Saúde (OMS), cerca de 80% das pessoas
com covid-19 se recuperam da doença sem precisar de tratamento hospitalar. Uma
em cada seis pessoas infectadas pelo SARS-CoV-2 ficam gravemente doentes e
desenvolvem dificuldade de respirar. Os idosos e pessoas com comorbidades, tais
como pressão alta, problemas cardíacos e do pulmão, diabetes ou câncer, têm maior
risco de ficarem gravemente doentes. No entanto, qualquer pessoa pode se infectar
com o vírus da covid-19 e evoluir para formas graves da doença.

Para conseguir atingir o objetivo de mitigação dos impactos da pandemia,
diversos países e empresas farmacêuticas estão empreendendo esforços na produção
de uma vacina segura e eficaz contra a covid-19, e no monitoramento das vacinas que

já se encontram em uso emergencial em alguns países

O planejamento da vacinação nacional é orientado com fulcro na Lei nº 12.401,
de 28 de abril de 2011, que dispõe sobre a assistência terapêutica e a incorporação de
tecnologia em saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde e Lei nº 6.360/1976 e
normas sanitárias brasileiras, conforme RDC nº 55/2010, RDC 348/2020 e RDC nº
415/2020 que atribui a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) a avaliação

de registros e licenciamento das vacinas.

Na atual situação, onde se estabelece a autorização temporária de uso
emergencial, em caráter experimental, de vacinas COVID-19 para o enfrentamento da
emergência de saúde pública de importância nacional, decorrente do surto do novo
coronavírus (SARS-CoV-2), os requisitos estão definidos na RDC nº 444, de 10 de
dezembro de 2020. Essa Resolução regula os critérios mínimos a serem cumpridos

10
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 14

 

 

pelas empresas para submissão do pedido de autorização temporária de uso
emergencial durante a vigência da emergência em saúde pública, detalhados no Guia
da Anvisa nº 42/2020.

Em 09 de setembro de 2020 foi instituído um Grupo de Trabalho para a
coordenação de esforços da União na aquisição e na distribuição de vacinas COVID-
19 (Resolução nº 8), no âmbito do Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento
dos Impactos da covid-19, coordenado pelo representante do Ministério da Saúde, e
formado por representantes de vários ministérios e secretarias do governo federal,
bem como por representantes do Conass e Conasems, com objetivo de coordenar as
ações governamentais relativas à vacinas COVID-19 e colaborar no planejamento da

estratégia nacional de imunização voluntária contra a covid-19.

Para o acompanhamento das ações relativas à vacina AZD 1222/ChAdOx1 n-
CoV19 contra covid-19, decorrentes da Encomenda Tecnológica (ETEC) firmada pela
Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) e a empresa AstraZeneca, foi publicada a Portaria
GM/MS Nº 3.290, de 4 de dezembro de 2020, instituindo Comitê Técnico no âmbito do
Ministério da Saúde. Além disso, este Ministério segue com o monitoramento técnico e
científico do cenário global de desenvolvimento de vacinas COVID-19 e na perspectiva
de viabilizar acesso da população brasileira a vacinas seguras e eficazes, se articula
com representantes de diversas empresas e laboratórios desenvolvedores de vacinas,

para aproximação técnica e logística de candidatas.
Até o momento registra-se a adesão do Brasil:
Encomenda tecnológica: Fiocruz/AstraZeneca — previstas 102,4 milhões de doses,

até julho/2021 e em torno de 110 milhões de doses (produção nacional) entre agosto a
dezembro/2021.

Covax Facility — previstas 42,5 milhões de doses (10 laboratórios estão negociando
com a Covax Facility o cronograma de entrega).

Instituto Butantan/ Sinovac - previstas 46 milhões no primeiro semestre de 2021 e
54 milhões no segundo semestre.

11
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 15

 

 

Memorandos de Entendimento

Na medida da evolução das negociações deste Ministério da Saúde,
memorandos de entendimento, não vinculantes vão sendo definidos e ajustados de
acordo com os cronogramas e quantitativos negociados com as farmacêuticas, que
atualmente ofertam o produto ao mercado nacional: Janssen, Bharat Biotech,
Moderna, Gamaleya, Pfizer, Sputnik V, dentre outras.

A partir dos memorandos de entendimento, o MS prossegue com as
negociações até a efetivação dos contratos, a fim de disponibilizar o quanto antes a
maior quantidade possível de doses de vacina para imunizar a população brasileira de
acordo com as indicações dos imunizantes.

OBJETIVOS DO PLANO

Objetivo geral
Estabelecer as ações e estratégias para a operacionalização da vacinação
contra a covid-19 no Brasil.
Objetivos específicos

Apresentar a população-alvo e grupos prioritários para vacinação;

Otimizar os recursos existentes por meio de planejamento e programação
oportunos para operacionalização da vacinação nas três esferas de gestão;

Instrumentalizar estados e municípios para vacinação contra a covid-19.

192
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 16

 

 

1. SITUAÇÃO EPIDEMIOLÓGICA DA COVID-19 E
GRUPOS DE RISCO

Segundo a Organização Mundial da Saúde, a detecção e a propagação de um
patógeno respiratório emergente são acompanhadas pela incerteza sobre as
características epidemiológicas, clínicas e virais do novo patógeno e particularmente
sua habilidade de se espalhar na população humana e sua virulência (caso —
severidade), diante disso, a pandemia decorrente da infecção humana pelo novo
coronavírus COVID-19 tem causado impactos com prejuízos globais de ordem social
e econômica, tornando-se o maior desafio de saúde pública.

Corroborando, no ano 2020, registrou-se, no mundo, 84.586.904 milhões de
casos da doença, destes 1.835.788 milhões foram a óbitos, no tocante às regiões das
Américas, foram confirmados 39,8 milhões de casos e 925 mil óbitos. No Brasil, no
mesmo período, notificou-se 7.716.405 milhões de casos da covid-19 e 195.725 mil
óbitos. A situação epidemiológica atualizada por país, território e área está disponível
nos sítios eletrônicos htips://covidi9.who.intftable e hitps://covid.saude.gov.br.
Segundo dados notificados referente a Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG),
1,1 milhão de casos foram hospitalizados, destes mais de 55% dos casos confirmados
para covid-19 (n=623.124), dos quais 50,2% foram em maiores de 60 anos de idade.

141. Caracterização de Grupos de Risco para agravamento e
óbito pela covid-19
Considerando que não há uniformidade na ocorrência de covid-19 na
população, sendo identificado, até o momento, que o agravamento e óbito estão
relacionados especialmente à características sociodemográficas; preexistência de
comorbidades, tais como: insuficiência renal, doenças cardiovasculares e
cerebrovasculares, diabetes mellitus, hipertensão arterial grave, doença pulmonar
obstrutiva crônica (DPOC), anemia falciforme, câncer, obesidade mórbida (IMC>40);
síndrome de down; além de idade superior a 60 anos e indivíduos transplantados de
órgãos sólidos.

13
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 17

 

 

Em relatório produzido pelos pesquisadores do PROCC/Fiocruz, com análise
do perfil dos casos hospitalizados ou óbitos por Síndrome Respiratória Aguda Grave
(SRAG) por covid-19 no Brasil, notificados até agosto de 2020 no Sistema de
Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe), quando comparados com todas as
hospitalizações e óbitos por covid-19 notificados, identificou maior risco (sobrerrisco —
SR) para hospitalização por SRAG por covid-19 em indivíduos a partir da faixa etária
de 45 a 49 anos de idade (SR=1,1), e para óbito, o risco aumentado apresenta-se a
partir da faixa etária de 55 a 59 anos (SR =1,5).

Destaca-se que a partir de 60 anos de idade o SR tanto para hospitalização
quanto para óbito por covid-19 apresentou-se maior que 2 vezes comparado à
totalidade dos casos, com aumento gradual quanto maior a faixa etária, chegando a
8,5 para hospitalização e 18,3 para óbito entre idosos com 90 anos e mais. Ainda, nos
dados analisados, dentre as comorbidades com sobrerrisco de hospitalizações,
identificou-se diabetes mellitus (SR = 4,2), doença renal crônica (SR = 3,2) e outras
pneumopatias crônicas (SR= 2,2). Os mesmos fatores de risco foram observados para
os óbitos, com SR geral de 5,2; 5,1 e 3,3 para diabetes mellitus, doença renal crônica,

e outras pneumopatias crônicas, respectivamente.

1.2. Grupos com elevada vulnerabilidade social

Além dos indivíduos com maior risco para agravamento e óbito devido às
condições clínicas e demográficas, existem ainda grupos com elevado grau de
vulnerabilidade social e, portanto, suscetíveis a um maior impacto ocasionado pela
covid-19. Neste contexto, é importante que os Determinantes Sociais da Saúde (DSS)
também sejam levados em consideração ao pensar a vulnerabilidade à covid-19.

A exemplo disso, nos Estados Unidos da América (país mais atingido pela
covid-19 nas Américas) por exemplo, os povos nativos, afrodescendentes e
comunidades latinas foram mais suscetíveis à maior gravidade da doença, em grande

parte atribuído a pior qualidade e acesso mais restrito aos serviços de saúde.

De forma semelhante, no Brasil os povos indígenas, vivendo em terras
indígenas, são mais vulneráveis à covid-19, uma vez que doenças infecciosas nesses
grupos tendem a se espalhar rapidamente e atingir grande parte da população devido
ao modo de vida coletivo e às dificuldades de implementação das medidas não

44
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 18

 

 

farmacológicas, além de sua disposição geográfica, sendo necessário percorrer longas
distâncias para acessar cuidados de saúde, podendo levar mais de um dia para
chegar a um serviço de atenção especializada à saúde, a depender de sua
localização.

Em consonância a estes determinantes, encontram-se também as populações
ribeirinhas e quilombolas. A transmissão de vírus nestas comunidades tende a ser
intensa pelo grau coeso de convivência. O controle de casos e vigilância nestas
comunidades impõe desafios logísticos, de forma que a própria vacinação teria um
efeito protetor altamente efetivo de evitar múltiplos atendimentos por demanda.

Assim, no delineamento de ações de vacinação nestas populações deve-se
considerar os desafios logísticos e econômicos de se realizar a vacinação em áreas
remotas e de difícil acesso. Não é custo-efetivo vacinar populações em territórios de
difícil acesso em fases escalonadas, uma vez que a baixa acessibilidade aumenta
muito o custo do programa de vacinação. Além disso, múltiplas visitas aumentam o
risco de introdução da covid-19 e outros patógenos durante a própria campanha de
vacinação. Há ainda outros grupos populacionais caracterizados pela vulnerabilidade
social e econômica que os colocam em situação de maior exposição à infecção e

impacto pela doença.

A exemplo, citam-se pessoas em situação de rua, refugiados residentes em
abrigos e pessoas com deficiência, grupos populacionais que têm encontrado diversas
barreiras para adesão a medidas não farmacológicas. Outro grupo vulnerável é a
população privada de liberdade, suscetível a doenças infectocontagiosas, como
demonstrado pela prevalência aumentada de infecções transmissíveis nesta
população em relação à população em liberdade, sobretudo pelas más condições de
habitação e circulação restrita, além da inviabilidade de adoção de medidas não
farmacológicas efetivas nos estabelecimentos de privação de liberdade, tratando-se de
um ambiente potencial para ocorrência de surtos, o que pode fomentar ainda a
ocorrência de casos fora desses estabelecimentos.

15
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 19

 

 

2. VACINAS COVID-19

No atual cenário de grande complexidade sanitária mundial, uma vacina eficaz
e segura é reconhecida como uma solução em potencial para o controle da pandemia,
aliada à manutenção das medidas de prevenção já estabelecidas.

Até 12 de janeiro de 2021 a OMS relatou 173 vacinas COVID-19 candidatas
em fase pré-clínica de pesquisa e 63 vacinas candidatas em fase de pesquisa clínica.
Das vacinas candidatas em estudos clínicos, 20 encontravam-se na fase III de ensaios
clínicos para avaliação de eficácia e segurança, a última etapa antes da aprovação
pelas agências reguladoras e posterior imunização da população.

Atualizações sobre as fases de vacinas em desenvolvimento encontram-se
disponíveis no sítio eletrônico hittps:/Awww.who.int/emergencies/diseases/novel-
coronavirus-2019/covid-19-vaccines. O detalhamento da produção e estudos em
desenvolvimento encontra-se descrito no Relatório Técnico de Monitoramento de
Vacinas em Desenvolvimento contra SARS-CoV-2, da Secretaria de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (https://www.gov.br/saude/pt-

br/Coronavirus/vacinas/relatorios-de-monitoramento-sctie).

Diante da emergência em saúde pública e necessidade da disponibilização de
vacinas como medida adicional na prevenção da covid-19, a Anvisa, como órgão
regulador do Estado brasileiro, concedeu a autorização temporária de uso
emergencial, em caráter experimental, dos dois processos submetidos na Agência,
referentes às seguintes vacinas contra a Covid-19:

* Instituto Butantan (IB) Coronavac - Vacina adsorvida COVID-19 (Inativada)
Fabricante: Sinovac Life Sciences Co., Ltd. Parceria: IB/ Sinovac. Processo:
25351.900460/2021-13

* Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) - INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM
IMUNOBIOLÓGICOS - Bio-Manguinhos Covishiled - Vacina covid-19 (recombinante)
Fabricante: Serum Institute of India Pvt. Ltd. Parceria: Fiocruz/ Astrazeneca. Processo:
25351.900503/2021-61.

16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 20

 

 

2.1. Plataformas tecnológicas das Vacinas COVID19 em
produção
A seguir são descritas as principais plataformas tecnológicas utilizadas para o
desenvolvimento das vacinas em estudo clínico de fase III na ocasião da redação
deste documento.

a) Vacinas de vírus inativados — As vacinas de vírus inativados utilizam
tecnologia clássica de produção, através da qual é produzida uma grande quantidade
de vírus em cultura de células, sendo estes posteriormente inativados por
procedimentos físicos ou químicos. Geralmente são vacinas seguras e imunogênicas,
pois os vírus inativados não possuem a capacidade de replicação e assim o organismo
não fica exposto às grandes quantidades de antígenos. As vacinas COVID-19 de vírus
inativados em fase Ill são desenvolvidas por empresas associadas aos institutos de
pesquisa Sinovac, Sinopharm/Wuhan Institute of Biological Products, Sinopharm/
Beijing Institute of Biological Products, Bharat Biotech, Research Institute for Biological
Safety Problems e Chinese Academy of Medical Sciences.

b) Vacinas de vetores virais — Estas vacinas utilizam vírus humanos ou de
outros animais, replicantes ou não, como vetores de genes que codificam a produção
da proteína antigênica (no caso a proteína Spike ou proteína S do SARS-CoV-2). Os
vetores virais replicantes podem se replicar dentro das células enquanto os não-
replicantes, não conseguem realizar o processo de replicação, porque seus genes
principais foram desativados ou excluídos. Uma vez inoculadas, estas vacinas com os
vírus geneticamente modificados estimulam as células humanas a produzir a proteína
Spike, que vão, por sua vez, estimular a resposta imune específica. O vírus
recombinante funciona como um transportador do material genético do vírus alvo, ou
seja, é um vetor inócuo, incapaz de causar doenças. As vacinas em fase III que
utilizam essa plataforma são: Oxford/AstraZeneca (adenovírus de chimpanzé);
CanSino (adenovírus humano 5 - Ad5); Janssen/J&J (adenovírus humano 26 — Ad26)
e Gamaleya (adenovírus humano 26 — Ad26 na primeira dose, seguindo de adenovírus
humano 5 - Ad5 na segunda dose).

17
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 21

 

 

c) Vacina de RNA mensageiro — O segmento do RNA mensageiro do vírus,
capaz de codificar a produção da proteína antigênica (proteína Spike), é encapsulado
em nanopartículas lipídicas. Da mesma forma que as vacinas de vetores virais, uma
vez inoculadas, estas vacinas estimulam as células humanas a produzir a proteína
Spike, que vão por sua vez estimular a resposta imune específica. Esta tecnologia
permite a produção de volumes importantes de vacinas, mas utiliza uma tecnologia
totalmente nova e nunca antes utilizada ou licenciada em vacinas para uso em larga
escala. Atualmente, as vacinas produzidas pela Moderna/NIH, Pfizer/BioNTec e
CureVac AG são as duas vacinas de mRNA em fase IIl. Do ponto de vista de
transporte e armazenamento, estas vacinas requerem temperaturas muito baixas para
conservação (-70º C no caso da vacina candidata da Pfizer e -20º C no caso da vacina
candidata da Moderna), o que pode ser um obstáculo operacional para a vacinação

em massa, especialmente em países de renda baixa e média.

d) Unidades proteicas — Através de recombinação genética do vírus SARS-
CoV-2, se utilizam nanopartículas da proteína Spike (S) do vírus recombinante SARS-
CoV-2rS ou uma parte dessa proteína denominada de domínio de ligação ao receptor
(RDB). Os fragmentos do vírus desencadeiam uma resposta imune sem expor o corpo
ao vírus inteiro. Esta é uma tecnologia já licenciada e utilizada em outras vacinas em
uso em larga escala e, usualmente, requer adjuvantes para indução da resposta
imune. As vacinas COVID -19 que utilizam esta tecnologia em fase Ill são a vacina da
Novavax, que utiliza como adjuvante a Matriz-M1TM, e a vacina desenvolvida pela
“Anhui Zhifei Longcom Biopharmaceutica”, “Institute of Microbiology, Chinese

Academy of Sciences” e “Clover Biopharmaceuticals”

18
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 22

 

 

3. OBJETIVOS DA VACINAÇÃO E GRUPOS PRIORITÁRIOS

Considerando a transmissibilidade da covid-19 (RO entre 2,5 e 3), cerca de 60
a 70% da população precisaria estar imune (assumindo uma população com interação
homogênea) para interromper a circulação do vírus. Desta forma seria necessária a
vacinação de 70% ou mais da população (a depender da efetividade da vacina em
prevenir a transmissibilidade) para eliminação da doença. Portanto, em um momento
inicial, onde não existe ampla disponibilidade da vacina no mercado mundial, o
objetivo principal da vacinação passa a ser focado na redução da morbimortalidade
causada pela covid-19, bem como a manutenção do funcionamento da força de
trabalho dos serviços de saúde e a manutenção do funcionamento dos serviços

essenciais.

3.1. Grupos Prioritários a serem vacinados e estimativa de doses
de vacinas necessárias

O plano de vacinação desenvolvido pelo Programa Nacional de Imunizações
em cooperação com o comitê de especialistas da Câmara Técnica foi baseado em
princípios similares aos estabelecidos pela OMS, bem como nas considerações sobre
a viabilização operacional das ações de vacinação. Optou-se pela priorização de:
preservação do funcionamento dos serviços de saúde, proteção dos indivíduos com
maior risco de desenvolvimento de formas graves e óbitos, seguido da proteção dos
indivíduos com maior risco de infecção e a preservação do funcionamento dos

serviços essenciais.

Ante ao exposto foram elencadas as seguintes populações como grupos
prioritários para vacinação: pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas, pessoas
com deficiência institucionalizadas, povos indígenas vivendo em terras indígenas,
trabalhadores de saúde, pessoas de 75 anos ou mais; povos e comunidades
tradicionais ribeirinhas; povos e comunidades tradicionais quilombolas, pessoas de 60
a 74 anos, pessoas com comorbidades (quadro 1), pessoas com deficiência
permanente grave, pessoas em situação de rua, população privada de liberdade,

19
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 23

 

 

funcionários do sistema de privação de liberdade, trabalhadores da educação do

ensino básico (creche, pré-escolas, ensino fundamental, ensino médio,

profissionalizantes e EJA), trabalhadores da educação do ensino superior, forças de
segurança e salvamento, forças armadas, trabalhadores de transporte coletivo
rodoviário de passageiros, trabalhadores de transporte metroviário e ferroviário,

trabalhadores de

transporte aéreo,

trabalhadores de transporte aquaviári

caminhoneiros, trabalhadores portuários, trabalhadores industriais.

io,

Quadro 1. Descrição das comorbidades incluídas como prioritárias para vacinação

contra a covid-19

 

Grupo de
comorbidades

Descrição

 

Diabetes melitus

Qualquer indivíduo com diabetes

 

Pneumopatias
crônicas graves

Indivíduos com pneumopatias graves incluindo doença pulmonar
obstrutiva crônica, fibrose cística, fibroses pulmonares,
pneumoconioses, displasia broncopulmonar e asma grave (uso
recorrente de corticoides sistêmicos, internação prévia por crise
asmática).

 

Hipertensão Arterial
Resistente (HAR)

HAR= Quando a pressão arterial (PA) permanece acima das metas
recomendadas com o uso de três ou mais anti-hipertensivos de
diferentes classes, em doses máximas preconizadas e toleradas,
administradas com frequência, dosagem apropriada e comprovada
adesão ou PA controlada em uso de quatro ou mais fármacos anti-
hipertensivos

 

Hipertensão arterial
estágio 3

PA sistólica 2180mmHg e/ou diastólica 2110mmhHg independente
da presença de lesão em órgão-alvo (LOA) ou comorbidade

 

Hipertensão arterial
estágios 1e 2 com

LOA e/ou
comorbidade

PA sistólica entre 140 e 179mmbHg e/ou diastólica entre 90 e
109mmhHg na presença de lesão em órgão-alvo (LOA) e/ou
comorbidade

 

 

Insuficiência cardíaca
(1C)

Cor-pulmonale e
Hipertensão pulmonar

Cardiopatia
hipertensiva

 

Doenças cardiovasculares

IC com fração de ejeção reduzida, intermediária ou preservada; em
estágios B, C ou D, independente de classe funcional da New York
Heart Association

Cor-pulmonale crônico, hipertensão pulmonar primária ou
secundária

Cardio patia hipertensiva (hipertrofia ventricular esquerda ou
dilatação, sobrecarga atrial e ventricular, disfunção diastólica e/ou

 

20
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 24

 

 

 

Síndromes
coronarianas

Valvopatias

Miocardiopatias e
Pericardiopatias

Doenças da Aorta, dos
Grandes Vasos e
Fístulas arteriovenosas

Arritmias cardíacas

Cardiopatias
congênita no adulto

Próteses valvares e
Dispositivos cardíacos

 

sistólica, lesões em outros órgãos-alvo)

Síndromes coronarianas crônicas (Angina Pectoris estável,
cardiopatia isquêmica, pós Infarto Agudo do Miocárdio, outras)

Lesões valvares com repercussão hemodinâmica ou sintomática ou
com comprometimento miocárdico (estenose ou insuficiência
aórtica; estenose ou insuficiência mitral; estenose ou insuficiência
pulmonar; estenose ou insuficiência tricúspide, e outras)

Miocardiopatias de quaisquer etiologias ou fenótipos; pericardite
crônica; cardiopatia reumática

Aneurismas, dissecções, hematomas da aorta e demais grandes
vasos

Arritmias cardíacas com importância clínica e/ou cardiopatia
associada (fibrilação e flutter atriais; e outras)

Cardio patias congênitas com repercussão hemodinâmica, crises
hipoxêmicas; insuficiência cardíaca; arritmias; comprometimento
miocárdico.

Portadores de próteses valvares biológicas ou mecânicas; e
dispositivos cardíacos implantados (marca-passos,

 

 

implantados cardiodesfibriladores, ressincronizadores, assistência circulatória
de média e longa permanência)
Doença Acidente vascular cerebral isquêmico ou hemorrágico; ataque

cerebrovascular

Doença renal crônica

Imunossuprimidos

Anemia falciforme
Obesidade mórbida

Síndrome de down

isquêmico transitório; demência vascular

Doença renal crônica estágio 3 ou mais (taxa de filtração
glomerular < 60 ml/min/1,73 m2) e síndrome nefrótica.

Indivíduos transplantados de órgão sólido ou de medula óssea;
pessoas vivendo com HIV e CD4 <350 células/mm3; doenças
reumáticas imunomediadas sistêmicas em atividade e em uso de
dose de prednisona ou equivalente > 10 mg/dia ou recebendo
pulsoterapia com corticoide e/ou ciclofosfamida; demais
individuos em uso de imunossupressores ou com
imunodeficiências primárias; pacientes oncológicos que realizaram
tratamento quimioterápico ou radioterápico nos últimos 6 meses;
neoplasias hematológicas.

Anemia falciforme

Índice de massa corpórea (IMC) > 40

Trissomia do cromossomo 21

941
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 25

 

 

A seguir, apresentam-se as estimativas populacionais dos grupos elencados como

prioritários para a Campanha Nacional de Vacinação contra a covid-19 (Quadro 2). Os

detalhamentos das especificações dos grupos prioritários e recomendações para

vacinação dos grupos elencados acima encontram-se no Anexo |. A logística de

distribuição das vacinas está especificada no Item 6.3.4 “Logística para a Distribuição de

Vacinas”, a grade do total de doses por UF serão atualizadas nos Informes Técnicos.

Destaca-se que há intenção de oferta da vacina COVID-19 a toda a população

brasileira, de maneira escalonada considerando primeiramente a proteção dos grupos

vulneráveis e a manutenção dos serviços essenciais, a depender da produção e

disponibilização das vacinas.

Quadro 2. Estimativa populacional para a Campanha Nacional de Vacinação

contra a covid-19 - 2021*

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Grupo prioritário a uno
Pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas 156.878
Pessoas com Deficiência Institucionalizadas 6.472
Povos indígenas Vivendo em Terras Indígenas 410.197
Trabalhadores de Saúde 6.649.307
Pessoas de 80 anos ou mais 4.441.046
Pessoas de 75 a 79 anos 3.614.384
Povos e Comunidades tradicionais Ribeirinhas 286.833
Povos e Comunidades tradicionais Quilombolas 1.133.106
Pessoas de 70 a 74 anos 5.408.657
Pessoas de 65 a 69 anos 7.349.241
Pessoas de 60 a 64 anos 9.383.724
Comorbidades 17.796.450
Pessoas com Deficiência Permanente Grave 7.744.445
Pessoas em Situação de Rua 66.963
População Privada de Liberdade 753.966

 

 

292
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 26

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Funcionários do Sistema de Privação de Liberdade 108.949
Trabalhadores da Educação do Ensino Básico (creche, pré-escolas, 2.707.200
ensino fundamental, ensino médio, profissionalizantes e EJA)

Trabalhadores da Educação do Ensino Superior 719.818
Forças de Segurança e Salvamento 584.256
Forças Armadas 364.036
Trabalhadores de Transporte Coletivo Rodoviário de Passageiros 678.264
Trabalhadores de Transporte Metroviário e Ferroviário 73.504
Trabalhadores de Transporte Aéreo 64.299
Trabalhadores de Transporte Aquaviário 41.515
Caminhoneiros 1.241.061
Trabalhadores Portuários 111.397
Trabalhadores Industriais 5.323.291
Total 77.219.259

 

 

 

 

Fonte: CGPNI/DEVIT/SVS/MS.
*Dados sujeitos a alterações.

1) Pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas e Pessoas com Deficiência Institucionalizadas: Sistema Único da Assistência Social
- SUAS, 2019 -estimada a partir do censo SUAS. O grupo prioritário Pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas foi estimado com
uma margem de erro de 100% para incorporar os estabelecimentos privados não registrados no censo. 2) População Indigena que vive
em Terras Indígenas homologadas e não homologadas, com mais de 18 anos, assistida pelo SASISUS (dados extraídos do Sistema de
Informação da Atenção à Saúde Indígena , em novembro de 2020). Em razão da medida cautelar Arguição por Descumprimento de
Preceito Fundamental (ADPF)nº 709, foi incluída a extensão dos serviços do SASISUS aos povos aldeados situados em Terras não
homologadas durante o período de pandemia. 3) Trabalhadores de Saúde: estimativa da Campanha de Influenza de 2020 - dados
preliminares, incluiu indivíduos entre 18 a 59 anos. Para as faixas acima de 60 anos, foi baseada no banco CNES. 4) Pessoas com 60 à
64 anos, 65 a 69 anos, 70 a 74 anos, 75 a 79 anos, 80 ou mais: Estimativas preliminares elaboradas pelo Ministério da
Saúde/SVS/DASNTICGIAE, de 2020. 5) Povos e Comunidades Tradicionais Ribeirinha: base de dados do SISAB, Secretaria de
Atenção Primária à Saúde SAPS, outubro de 2020, incluiu indivíduos entre 18 a 59 anos. 6) Povos e Comunidades Tradicionais
Quilombola: dados do Censo do IBGE-2010, tendo como referência as áreas mapeadas em 2020, incluiu indivíduos acima de 18 anos.
7) Comorbidades: IBGE, Diretoria de Pesquisas, Coordenação de Trabalho e Rendimento, Pesquisa Nacional de Saúde, de 2019,
incluiu indivíduos entre 18 a 59 anos. 8) População Privada de Liberdade e Funcionário do Sistema de Privação de Liberdade: base de
dados do Departamento Penitenciário Nacional- Infopen, de 2020, incluiu indivíduos acima de 18 anos. 9) Pessoas em situação de Rus
e Pessoas com Deficiência Institucionalizadas - Base do CadSuas, de novembro de 2020. 10) Força de Segurança e Salvamento:
dados disponibilizados pelas secretarias de defesa dos estados de AP, MA, MT, PE, PR, RN, RO, RR, SC, TO. Os demais estados o
grupo Força de Segurança e Salvamento foi definido a partir da subtração dos dados do grupo Força de Segurança e Salvamento da
Campanha de Influenza, de 2020, pelo grupo das Forças Armadas da atual campanha, com exceção dos estados de AM, RJ e MS.
Nesses estados, foram estimados os dados de Força de Segurança e Salvamento da Campanha de Influenza divido por 2 (média entre
os dados do Grupo de Força de Segurança e Salvamento e Forças Armadas dos outros estados). 11) Força Armada:Ministério da
Defesa, de dezembro de 2020, incluiu indivíduos acima de 18 anos. 12) Pessoas com Deficiências Permanente Severa: dados do
Censo do IBGE, de 2010, incluiu indivíduos entre 18 a 59 anos. 13) Trabalhadores do Ensino Básico e Trabalhadores do Ensino
Superior:- Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (INEP), de 2019, incluiu indivíduos entre 18 a 59
anos. 14) Caminhoneiros: Base CAGED e ANTT (RNTRC), de 2020, incluiu indivíduos acima de 18 anos. 15) Trabalhadores Portuários:
Base CAGED, ATP e ABTP, de 2020, incluiu indivíduos acima de 18 anos. 16) Trabalhadores de Transporte Coletivo Rodoviário de
passageiros, Trabalhadores de Transporte Metroviário e Ferroviário, Trabalhadores de Transporte Aéreo e Trabalhadores de Transporte
Aquaviário: Base CAGED, de 2020, incluiu indivíduos acima de 18 anos. 17) Trabalhadores Industriais: Pesquisa Nacional de Saúde, de
2019, e base de dados do CNAE e SESI, de 2020, incluiu indivíduos de 18 a 59 anos.

29
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 27

 

 

4. FARMACOVIGILÂNCIA

Frente à introdução de novas vacinas de forma mais ágil, usando novas
tecnologias de produção e que serão administradas em milhões de indivíduos, pode
haver um aumento no número de notificações de eventos adversos pós-vacinação
(EAPV). Assim, torna-se premente o fortalecimento dos sistemas de vigilância
epidemiológica e sanitária no Brasil, em especial no manejo, identificação, notificação
e investigação de EAPV por profissionais da saúde.

Portanto, o MS elaborou Protocolo de Vigilância Epidemiológica e Sanitária
de Eventos Adversos Pós-Vacinação acordado entre a SVS do MS e a Anvisa. Este
documento será utilizado como referência para a vigilância de EAPV com os
protocolos já existentes.

O Sistema Nacional de Vigilância de EAPV é composto pelas seguintes
instituições:
Ministério da Saúde: Coordenação-Geral do Programa Nacional de

Imunizações/DEIDT/SVS/MS;

Agência Nacional de Vigilância Sanitária: Gerência de Farmacovigilância
(GFARM), Gerência-Geral de Inspeção e Fiscalização Sanitária (GGFIS) e
Gerência de Laboratórios de Saúde Pública (GELAS/DIRE4S/ANVISA);

Secretarias Estaduais/Distrital de Saúde: Vigilâncias Epidemiológica e Sanitária e
Coordenações de Imunização;

Secretarias Municipais de Saúde: Vigilâncias Epidemiológica e Sanitária e
Coordenações de Imunização;

Serviços de referências e contra referências: CRIE, Atenção Primária e
Especializada (Serviços de Urgência/Emergência, Núcleos de Vigilância
Hospitalares). Laboratórios Produtores com registro ativo.

Para o manejo apropriado dos EAPV de uma nova vacina é essencial contar
com um sistema de vigilância sensível para avaliar a segurança do produto e dar

94
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 28

 

 

resposta rápida a todas as preocupações da população relacionadas às vacinas. Estas
atividades requerem notificação e investigação rápida do evento ocorrido. Os três
principais componentes de um sistema de vigilância de EAPV são:

e Detecção, notificação e busca ativa de novos eventos;
e Investigação (exames clínicos, exames laboratoriais, etc.) e;

e Classificação final dos EAPV.

Todos os eventos, não graves ou graves, compatíveis com as definições de
casos, estabelecidas no Manual de Vigilância Epidemiológica de Eventos Adversos
Pós-Vacinação, deverão ser notificados, seguindo o fluxo estabelecido pelo PNI. O
sistema para notificação será o e-SUS Notifica, disponível no link
https://notifica.saude.gov.br/. A notificação de queixas técnicas das vacinas COVID-19
autorizadas para uso emergencial temporário, em caráter experimental, deve ser

realizada no Sistema de Notificacões em Vigilancia Sanitária - Notivisa, disponível em
versão eletronica no endereco: https:/Avww8.anvisa.gov.br/notivisa/frmlogin.asp.

Todos os profissionais da saúde que tiverem conhecimento de uma suspeita de
EAPV, incluindo os erros de imunização (programáticos), como problemas na cadeia
de frio, erros de preparação da dose ou erros na via de administração, entre outros,
deverão notificar os mesmos às autoridades de saúde, ressaltando-se que o papel a
ser desempenhado pelos municípios, estados e Distrito Federal é vital para a plena
efetivação do protocolo.

É importante destacar que as notificações deverão primar pela qualidade no
preenchimento de todas as variáveis contidas na ficha de notificação/investigação de
EAPYV do PNI. Destaca-se ainda que, na possibilidade de oferta de diferentes vacinas,
desenvolvidas por diferentes plataformas, é imprescindível o cuidado na identificação
do tipo de vacina suspeita de provocar o EAPV, como número de lote e fabricante.

Atenção especial e busca ativa devem ser dadas à notificação de eventos
adversos graves, raros e inusitados, óbitos súbitos inesperados, erros de imunização
(programáticos), além dos Eventos Adversos de Interesse Especial (EAIE), que estão
devidamente descritos no Manual de Vigilância Epidemiológica de Eventos Adversos
Pós-Vacinação e, os que não constam no Manual estão descritos no Protocolo acima

25
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 29

 

 

citado. Para os eventos adversos graves, a notificação deverá ser feita em até 24
horas, conforme portaria nº 264, de 17 de fevereiro de 2020.

Caberá aos municípios e estados a orientação e determinação de referências e
contrarreferências, em especial para o atendimento especializado terciário no

processo de uma vigilância ativa estruturada.
41. Precauções à Administração da Vacina

Considerando que a(s) vacina(s) COVID-19 não foram testadas em todos os
grupos de pessoas, há algumas precauções e contraindicações que podem ser
temporárias, até que haja mais pesquisas e administração ampla na sociedade.

4.1.1. Precauções

“+ Em geral, como com todas as vacinas, diante de doenças agudas febris
moderadas ou graves, recomenda-se o adiamento da vacinação até a
resolução do quadro com o intuito de não se atribuir à vacina as
manifestações da doença;

* Não há evidências, até o momento, de qualquer preocupação de segurança
na vacinação de indivíduos com história anterior de infecção ou com
anticorpo detectável pelo SARS-COV-2.

* É improvável que a vacinação de indivíduos infectados (em período de
incubação) ou assintomáticos tenha um efeito prejudicial sobre a doença.
Entretanto, recomenda-se o adiamento da vacinação nas pessoas com
quadro sugestivo de infecção em atividade para se evitar confusão com
outros diagnósticos diferenciais. Como a piora clínica pode ocorrer até duas
semanas após a infecção, idealmente a vacinação deve ser adiada até a
recuperação clínica total e pelo menos quatro semanas após o início dos
sintomas ou quatro semanas a partir da primeira amostra de PCR positiva

em pessoas assintomáticas.

“& Pacientes que fazem uso de imunoglobulina humana devem ser vacinados

com pelo menos um mês de intervalo entre a administração da

26
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 30

 

 

imunoglobulina e a vacina, de forma a não interferir na resposta

imunológica.

4.1.2. Grupos especiais
Gestantes, Puérperas E Lactantes

“& A segurança e eficácia das vacinas não foram avaliadas nestes grupos, no

entanto estudos em animais não demonstraram risco de malformações.

“ Para as mulheres, pertencentes a um dos grupos prioritários, que se
apresentem nestas condições (gestantes, lactantes ou puérperas), a
vacinação poderá ser realizada após avaliação cautelosa dos riscos e
benefícios e com decisão compartilhada, entre a mulher e seu médico
prescritor.

“& As gestantes e lactantes devem ser informadas sobre os dados de eficácia e
segurança das vacinas conhecidos assim como os dados ainda não
disponíveis. A decisão entre o médico e a paciente deve considerar:

4 O nível de potencial contaminação do vírus na comunidade;
* A potencial eficácia da vacina;
4 O risco e a potencial gravidade da doença materna, incluindo os

efeitos no feto e no recém-nascido e a segurança da vacina para
o binômio materno-fetal.

*“& O teste de gravidez não deve ser um pré-requisito para a administração das
vacinas nas mulheres com potencial para engravidar e que se encontram

em um dos grupos prioritários para vacinação.

“& As gestantes e lactantes, pertencentes aos grupos prioritários, que não
concordarem em serem vacinadas, devem ser apoiadas em sua decisão e
instruídas a manter medidas de proteção como higiene das mãos, uso de

máscaras e distanciamento social.

“+ Caso opte-se pela vacinação das lactantes o aleitamento materno não

deverá ser interrompido.

*“& A vacinação inadvertida das gestantes (sem indicação médica) deverá ser

notificada no sistema de notificação e-SUS notifica como um “erro de

97
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 31

 

 

imunização” para fins de controle e monitoramento de ocorrência de eventos

adversos.

“+ Eventos adversos que venham a ocorrer com a gestante após a vacinação
deverão ser notificados no e-SUS notifica, bem como quaisquer eventos
adversos que ocorram com o feto ou com o recém-nascido até 6 meses

após o nascimento.

Uso de Antiagregantes Plaquetários e Anticoagulantes Orais e Vacinação

“* Os antiagregantes plaquetários devem ser mantidos e não implicam em
impedimento à vacinação. O uso de injeção intramuscular em pacientes sob
uso crônico de antiagregantes plaquetários é prática corrente, portanto
considerado seguro.

“ Não há relatos de interação entre os anticoagulantes em uso no Brasil —
varfarina, apixabana, dabigatrana, edoxabana e rivaroxabana — com
vacinas. Portanto deve ser mantida conforme a prescrição do médico
assistente. Dados obtidos com vacinação intramuscular contra Influenza em
pacientes anticoagulados com varfarina mostraram que esta via foi segura,
sem manifestações hemorrágicas locais de vulto. A comparação da via
intramuscular com a subcutânea mostrou que a primeira é segura e eficaz
na maioria das vacinas em uso clínico. Por cautela, a vacina pode ser

administrada o mais longe possível da última dose do anticoagulante direto.

Pacientes Portadores de Doenças Reumáticas Imunomediadas (DRIM)

“+ Preferencialmente o paciente deve ser vacinado estando com a doença
controlada ou em remissão, como também em baixo grau de
imunossupressão ou sem imunossupressão. Entretanto, a decisão sobre a
vacinação em pacientes com DRIM deve ser individualizada, levando em
consideração a faixa etária, a doença reumática autoimune de base, os
graus de atividade e imunossupressão, além das comorbidades, devendo
ser sob orientação de médico especialista. A escolha da vacina deve seguir
as recomendações de órgãos sanitários e regulatórios, assim como a

disponibilidade local.

28
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 32

 

 

29
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 33

 

 

Pacientes Oncológicos, Transplantados e Demais Pacientes Imunossuprimidos

*& A eficácia e segurança das vacinas COVID-19 não foram avaliadas nesta
população. No entanto, considerando as plataformas em questão (vetor viral
não replicante e vírus inativado) é improvável que exista risco aumentado de
eventos adversos.

do

“& A avaliação de risco benefício e a decisão referente à vacinação ou não
deverá ser realizada pelo paciente em conjunto com o médico assistente,
sendo que a vacinação somente deverá ser realizada com prescrição
médica.

4.2. Contraindicações à Administração da Vacina

4 Hipersensibilidade ao princípio ativo ou a qualquer dos excipientes da
vacina;

4% Para aquelas pessoas que já apresentaram uma reação anafilática
confirmada a uma dose anterior de uma vacina COVID-19;

ATENÇÃO: recomenda-se que, antes de qualquer vacinação, seja verificada nas
bulas e respectivo(s) fabricante(s), as informações fornecidas por este(s) sobre a(s)
vacina(s) a ser(em) administrada(s).

Ressalta-se que informações e orientações detalhadas encontram-se no
Protocolo de Vigilância Epidemiológica e Sanitária de Eventos Adversos Pós-
Vacinação.

30
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 34

 

 

5. SISTEMAS DE INFORMAÇÃO

Na Campanha Nacional de Vacinação contra a covid-19, observada a
necessidade de acompanhar e monitorar os vacinados, o Ministério da Saúde
desenvolveu módulo específico nominal, para registro de cada cidadão vacinado com
a indicação da respectiva dose administrada (Laboratório e lote), além da
implementação do módulo de movimentação de imunobiológico para facilitar a
rastreabilidade e controle dos imunobiológicos distribuídos, facilitando o planejamento
e o acompanhamento em situações de Eventos Adversos Pós Vacinação (EAPV).

5.1. O registro do vacinado

O registro da dose aplicada da vacina será nominal/individualizado. Essa
modalidade de registro garante o reconhecimento do cidadão vacinado pelo número
do Cadastro de Pessoa Física (CPF) ou do Cartão Nacional de Saúde (CNS), a fim de
possibilitar o acompanhamento das pessoas vacinadas, evitar duplicidade de
vacinação, e identificar/monitorar a investigação de possíveis EAPV.

Os registros das doses aplicadas deverão ser realizados no Sistema de
Informação do Programa Nacional de Imunização (Novo SI-PNI - online) ou em um
sistema próprio que interopere com ele, por meio da Rede Nacional de Dados em
Saúde (RNDS).

No caso das salas de vacina sem conectividade com a internet que funcionam
no âmbito da APS, os registros das doses aplicadas poderão ser feitos no e-SUS AB,
por meio da Coleta de Dados Simplificada - modalidade CDS. Essas salas farão
registros offline e depois submeterão seus registros para o servidor assim que a

conexão com a internet estiver disponível, no prazo máximo de 48 horas.

Da mesma forma, as salas de vacina que ainda não estão informatizadas e/ou
não possuem uma adequada rede de internet disponível, ou mesmo as unidades em
atividades de vacinação extramuros durante a campanha, deverão realizar os registros
de dados nominais e individualizados em formulários, para posterior registro no

sistema de informação em até 48 horas.

31
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 35

 

 

O formulário contém as dez variáveis mínimas padronizadas, a saber:

e CNES - Estabelecimento de Saúde;
e CPF/CNS do vacinado;

e Data de nascimento;

e Nome da mãe;

e Sexo;

e Grupo prioritário;

e Data da vacinação;

e Nome da Vacina/fabricante;

e Tipo de Dose; e

e Lote/validade da vacina.

Com o objetivo de facilitar a identificação do cidadão durante o processo de
vacinação, o SI-PNI possibilitará utilizar o QR-Code que pode ser gerado pelo próprio
cidadão no Aplicativo ConecteSUS. O cidadão que faz parte dos grupos prioritários
elegíveis para a vacinação, mas que chega ao serviço de saúde sem o seu QR-Code
em mãos não deixará de ser vacinado. Para isso, o profissional de saúde tem uma
alternativa de busca no SI-PNI, pelo Cadastro de Pessoa Física (CPF) ou Cartão
Nacional de Saúde (CNS), a fim de localizar o cidadão na base de dados nacional de
imunização e tão logo avançar para o ato de vacinar e de execução do registro da
dose aplicada.

Realizou-se pré-cadastro para alguns grupos prioritários, isto é, diferentes
bases de dados foram integradas ao SI-PNI e ao aplicativo ConecteSUS para
identificar automaticamente os cidadãos que fazem parte dos grupos prioritários da
Campanha. Entretanto, caso o cidadão comprove que faz parte do grupo prioritário e
não esteja listado na base de dados do público-alvo, o profissional de saúde poderá
habilitá-lo no SI-PNI para receber a vacina. A ausência do nome do cidadão na base
de dados do público-alvo não deve ser impedimento para ele receber a vacina, desde
que comprove que integra algum grupo prioritário.

Destaca-se ainda que, em consonância com a Resolução da Diretoria
Colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, RDC nº 197/2017, todo serviço

92
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 36

 

 

de vacinação possui obrigatoriedade na informação dos dados ao ente federal, por
meio do sistema de informação oficial do Ministério da Saúde, ou um sistema próprio

que interopere com o mesmo.

Estabelecimentos de saúde público ou privado com sistema de informação
próprio ou de terceiros deverão providenciar o registro de vacinação de acordo com o
modelo de dados do Módulo de Campanha Covid-19, disponível no Portal de Serviços
do Ministério da Saúde, no link: (hps://rnds-guia.saude.gov.br/).

A transferência dos dados de vacinação da Campanha Covid-19 deverá
ocorrer diariamente, por meio de Serviços da RNDS, conforme modelo de dados e as
orientações disponibilizadas no Portal de Serviços do MS, no link:
(hps://servicosdatasus.saude.gov.br/detalhe/UZQjoYDDFN) e (hps://mds-
guia.saude.gov.br/). A RNDS (https:/mds.saude.gov.br/) promove troca de
informações entre pontos da Rede de Atenção à Saúde permitindo a transição e
continuidade do cuidado nos setores público e privado.

A capacidade tecnológica disponível nas salas de vacina — informatização e
conectividade determinará o tempo médio para registro do vacinado no Sistema de
Informação. Existem cenários diferentes nas salas de vacina, de acordo com as

condições tecnológicas (Figura 1).

* Estabelecimento de Saúde COM conectividade na internet
e condições de utilizar QR CODE (Preparar equipamentos
e Recursos Humanos)

* Estabelecimento de Saúde COM conectividade na
internet e condições de fazer digitação online

« Estabelecimento de Saúde SEM conectividade ou
com dificuldades de acesso à internet

« (utilizar sistema offline)

na * Estabelecimento de saúde SEM conectividade e sem
[OT Too O computaior (usiizar planiha. eregisrar na Sms)

Fonte: CGPNI/DEIDT/SVS/MS.
Figura 1. Cenários para registro do vacinado no Sistema de Informação,
conforme condições tecnológicas das salas de vacina

33
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 37

 

 

Caso sejam identificados problemas que impossibilitem o registro eletrônico da
vacina, o MS orienta a utilização de um plano de contingência que inclua a ativação do
registro manual do formulário que contém as 10 variáveis mínimas para posterior
digitação no Sistema de Informação, de forma que não gere impactos no ato da
vacinação.

Somente com a identificação do cidadão pelo CPF ou CNS será possível
promover a troca de informações entre os Pontos da Rede de Atenção à Saúde por
meio da RNDS, permitindo a transição e continuidade do cuidado nos setores público
e privado, como por exemplo, o acesso do cidadão à sua caderneta nacional digital de
vacinação e ao certificado nacional de vacinação, além do acesso aos dados clínicos
no prontuário eletrônico pelos profissionais de saúde devidamente credenciados, que
prestam o atendimento direto ao cidadão.

A Notificação e Investigação de EAPV deverão ser realizadas no e-SUS
Notifica. Esta será a única via de entrada de dados, já acordado entre a Anvisa e a
CGPNI. O formulário de preenchimento dentro do sistema desenvolvido pelo
DATASUS foi construído visando aprimorar o fluxo de informação entre o MS, Anvisa
e OMS.

Reforça-se que os registros das doses aplicadas das vacinas COVID-19
deverão garantir a identificação do cidadão vacinado pelo número do CPF ou do CNS,
para possibilitar a identificação, o controle, a segurança e o monitoramento das
pessoas vacinadas, evitar duplicidade de vacinação e possibilitar acompanhamento de
possíveis EAPV. Estes deverão garantir também a identificação da vacina, do lote, do
produtor e do tipo de dose aplicada, objetivando possibilitar o registro na carteira
digital de vacinação.

Maiores detalhes sobre o registro de vacinação e os roteiros completos sobre a
operacionalização dos sistemas de informação para registro de doses aplicadas das
vacinas contra a covid-19, estão disponíveis na Nota Informativa nº1/2021-
CGPNI/DEIDT/SVS/MS.

94
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 38

 

 

5.2. O registro da movimentação da Vacina

Afim de garantir a rastreabilidade dos imunobiológicos adquiridos e distribuídos
à Rede de Frio nacional, atendendo às exigências previstas na Portaria GM/MS nº 69
de 14 de janeiro de 2021, o DataSUS disponibilizou o módulo de movimentação de
imunobiológico do SI-PNI, onde de forma automática, por meio de seleção disponível
em lista suspensa, o usuário incluirá o lote, laboratório e quantidade de imunobiológico
na entrada do produto de cada uma das unidades. A saída será selecionável e
classificável com possibilidade da indicação de saída por consumo (doses utilizadas),
transferência para outra unidade, ou ainda por perda física (quebra do frasco; falta de
energia; falha do equipamento; validade vencida, procedimento inadequado; falha de
transporte; outros motivos), seguindo o padrão usualmente utilizado pelas unidades.

Importante ratificar que a indicação de consumo “Doses utilizadas” deverá ser
registrada por número de doses do frasco aberto para vacinação, para que os
cálculos automáticos do sistema sejam viabilizados adequadamente e o
monitoramento de perdas técnicas seja possível de realizar-se em tempo real, com
ajustes necessários do planejamento nacional para revisão continuada da aquisição e
distribuição da vacina. Esclarece-se que, o cálculo é realizado pelo sistema, pela
diferença entre o total de doses utilizadas e o total de doses aplicadas, o resto da
subtração indica a perda técnica ocorrida, variável de controle.

5.8. Gestão da Informação

Para a análise do desempenho da Campanha, informações de doses aplicadas
e coberturas vacinais (CV) estão disponibilizadas aos gestores, profissionais de saúde
e para a sociedade por meio do Painel de Visualização (Vacinômetro) e poderá ser
acessado pelo link: https:/localizasus.saude.gov.br/, contendo diferentes relatórios,
gráficos e mapas.

No referido painel há dados de doses aplicadas das vacinas contra covid-19,
por grupo prioritário, por UF e municípios, por um determinado período de tempo, por
sexo, por faixa etária, por tipo de vacina e tipo de dose. Ainda apresenta as coberturas
vacinais do Brasil, das UF e dos municípios, por grupo prioritário, em um determinado

35
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 39

 

 

período de tempo, por sexo, por faixa etária e a distribuição espacial das coberturas
vacinais segundo as UF e municípios. Neste, também constam os quantitativos de
doses distribuídas para estados.

Para acesso interno do Ministério da saúde foram desenvolvidos mais dois
painéis de contribuição. São eles:

1 - Distribuição dos EAPV, segundo pessoa, lugar e tempo, e ainda, por tipo de
vacina e tipos de dose. Serão apresentados os gráficos de dados gerais do Brasil,
estados e municípios de acordo com diferentes filtros. Terão dados e informações de
EAPY por grupo prioritário, por tipo de evento, por tipo de evento adverso associado, por
sexo e faixa etária, por fabricantes e vacinas, por diagnóstico clínico, por tipo de
manifestação clínica, por classificação de causalidade e por status da investigação.

2-O de logística, garantirá o acompanhamento e rastreabilidade das vacinas
COVID-19 nas diversas unidades da rede de frio, desde a instância nacional até a
entrega do produto, na instância local da rede de frio, nas unidades de vacinação.
Esse painel permite o monitoramento de estoque e controle de consumo e, eventuais
perdas operacionais e status de quarentena da vacina, em informações gráficas e/ou
numéricas, potencializando as tomadas de decisões logísticas oportunas por parte do
Ministério da Saúde.

O Ministério da Saúde, por intermédio do DATASUS, disponibilizará os
microdados referentes à Campanha Nacional de Vacinação contra a Covid-19, no
Portal https://opendatasus.saude.gov.br/, com registro individualizado e dados
anonimizados, respeitando o disposto na Lei n.º 13.709, de 14 de agosto de 2018,
conhecida como Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD). Os dados estarão
publicados no OpendataSUS de acordo com o formato de dados abertos, ou seja,
Comma Separeted Values (CSV) ou Application Programming Interface (API).

A obtenção desses dados pode ser feita via portal, selecionando o documento
e clicando no botão de download, ou via API do Comprehensive Knowledge Archive
Network (CKAN). A chave de acesso é obtida na página do perfil do usuário. Para
mais informações acessar https://docs.ckan.org/en/2.9/api/.

36
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 40

 

 

Salienta-se que os dados individualizados e identificados estarão disponíveis
somente para os profissionais da saúde devidamente credenciados e com senhas,
resguardando toda a privacidade e confidencialidade das informações, para
acompanhamento da situação vacinal no estabelecimento de saúde.

Na Nota Informativa nº 1/2021 CGPNI/DEIDT/SVS/MS inclui maiores
esclarecimentos acerca do acesso aos dados e informações para o acompanhamento

do desempenho da Campanha, dentre outros.

6. OPERACIONALIZAÇÃO PARA VACINAÇÃO

6.1. Mecanismo de Gestão em Saúde

O Ministério da Saúde coordena as ações de resposta às emergências em
saúde pública, incluindo a mobilização de recursos, aquisição de imunobiológicos,
apoio na aquisição de insumos e a articulação da informação entre as três esferas de
gestão do SUS.

As diretrizes e responsabilidades para a execução das ações de vigilância em
saúde, entre as quais se incluem as de vacinação, são definidas em legislação
nacional (Lei nº 6.259/1975), a qual aponta que a gestão das ações é compartilhada
pela União, pelos estados, pelo Distrito Federal e pelos municípios. Devem ser
pactuadas na Comissão Intergestores Tripartite (CIT) e na Comissão Intergestores
Bipartite (CIB), tendo por base a regionalização, a rede de serviços e as tecnologias

disponíveis.

6.2. Planejamento para Operacionalização da Vacinação

6.2.1. Capacitações

A CGPNI, visando aumentar a capilaridade da informação, em conjunto do
Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (Conasems), Conselho
Nacional de Secretários de Saúde (Conass), Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) e
Apoiadores do MS/OPAS atuante nos Estados está disponibilizando capacitações

37
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 41

 

 

voltadas para a qualificação de profissionais da saúde do SUS que atuarão nas
campanhas de vacinação contra a covid-19, em especial aos profissionais inseridos na
Atenção Primária em Saúde e nas mais de 38 mil salas de vacina existentes no país.

O Projeto de Fortalecimento das Ações de Imunização nos Territórios
Municipais (Projeto ImunizaSUS), proveniente do convênio do Ministério da Saúde
com o Conasems, tem por objetivo ofertar a Educação Continuada com a
disponibilização de ferramentas de apoio para o fortalecimento da atuação dos
profissionais de imunização no âmbito da atenção básica Municipal. O referido projeto
está previsto para início em março de 2021.

Corroborando com o projeto supracitado, a Fundação Oswaldo Cruz
(FIOCRUZ), em acordo com o Ministério da Saúde, está em desenvolvimento de
protocolos e procedimentos no Campus Virtual Fiocruz (EaD) sobre a vacinação para
Covid-19. A fim de capacitar os profissionais da rede do SUS de todo o país que
atuarão na campanha de vacinação, o acesso é público e gratuito e a previsão de
disponibilização do curso é para a segunda quinzena de fevereiro de 2021.

6.2.2. Microprogramação

As UF devem dispor de plano de operacionalização e os municípios uma
programação local da campanha de vacinação, incluída no Plano Municipal de Saúde,
com base nas diretrizes do Plano Nacional. Os dados submetidos à União no decorrer
do exercício de 2020 serão referências a serem aplicadas pelas UF nos seus
respectivos planos (Anexo Il).

A microprogramação será importante para mapear a população-alvo e as
estratégias mais adequadas para a captação e adesão de cada grupo, bem como
alcançar a meta de vacinação definida para os grupos prioritários, sendo fundamental
ter informação sobre a população adscrita.

Essa planificação requer a articulação das Secretarias Estaduais e Municipais
de Saúde com diversas instituições e parceiros, assim como a formação de alianças
estratégicas com organizações governamentais e não governamentais, conselhos

comunitários e outros colaboradores.

Destaca-se a importância e necessidade de uma boa estratégia de

a8
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 42

 

 

comunicação da vacinação, da organização de capacitações de recursos humanos,
dentre outros.

A vacinação contra a covid-19 pode exigir diferentes estratégias, devido à
possibilidade da oferta de diferentes vacinas, para diferentes faixas etárias/grupos e
também da realidade de cada município. Alguns pontos devem ser considerados pelos
municípios para definição de suas estratégias, que envolvem os seguintes aspectos,

conforme orientação a seguir:

Vacinação de trabalhadores da saúde: exige trabalho conjunto entre Atenção
Primária à Saúde e Urgência e Emergência, principalmente para aqueles que atuam
em unidades exclusivas para atendimento da covid-19;

Vacinação de idosos: a vacinação casa a casa pode ser uma estratégia em resposta
àqueles que têm mobilidade limitada ou que estejam acamados;

Vacinação em instituições de saúde de longa permanência: fazer um diagnóstico
prévio do público alvo institucionalizado para organização da logística de vacinação in
loco;

Organização da unidade básica de saúde em diferentes frentes de vacinação,
para evitar aglomerações: deve-se pensar na disposição e circulação destas pessoas
nas unidades de saúde e/ou postos externos de vacinação.

6.3. Rede de Frio e o Planejamento Logístico

A Rede de Frio Nacional organiza-se nas três esferas de gestão, viabilizando a
adequada logística de aproximadamente 300 milhões de doses dos 47
imunobiológicos distribuídos anualmente pelo PNI, para garantia de vacinação em
todo o território nacional. A Rede Conta com a seguinte estrutura (Figura 2):

1 Central Nacional;

27 Centrais Estaduais; 273 Centrais Regionais e aproximadamente 3.342 Centrais
Municipais;

Aproximadamente 38 mil Salas de Imunização, podendo chegar a 50 mil pontos de
vacinação em períodos de campanhas;

52 Centros de Referência para Imunobiológicos Especiais (CRIE).

39
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 43

 

 

27 52 CRIE
Centrais Estaduais Centros de Referência para
de Rede de Frio Imunobiolágicos Especiais

    

Ê

CENTRAL
NACIONAL DE
REDE DE FRIO
273 38 mil
Centrais Regionais Salas de Imunização
de Rede de Frio

Fonte: CGPNI/DEIDT/SVS/MS. Adaptado Manual de Rede de Frio, 2017.
*CRIE pode ser de gestão Estadual ou Municipal

Figura 2 - Organização da Rede de Frio Nacional

6.3.1. A Estrutura Nacional de Logística

A atividade logística é realizada pelo Departamento de Logística/Coordenação-
Geral de Logística de Insumos Estratégicos para Saúde do Ministério da Saúde
(DLOG/CGLOG), localizado em Brasília/MS.

A operacionalização da logística se dá por meio de uma empresa terceirizada
(VTC-LOG), que presta os serviços de armazenagem e transporte dos Insumos
Estratégicos em Saúde (IES) do Ministério da Saúde. Esta realiza a entrega dos
imunobiológicos nas centrais estaduais de rede de frio das 27 UF. Ressalta-se que o
MS possui uma coordenação operando dentro do Centro de Distribuição Logístico
(CDL) da empresa que acompanha e fiscaliza in loco toda a operação.

40
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 44

 

 

O CDL localiza-se na cidade de Guarulhos - São Paulo, nas proximidades do
aeroporto, possui 36.000 mº, distribuídos nos seguintes setores:

* Área climatizada: 15º Ca 30º C;
* Área de congelados e maturados: até -35º C; e
« Área de refrigerados: 2º C à 8º C.

A área de refrigerados é destinada ao armazenamento, dentre outros, dos
imunobiológicos. Dispõe de 7.145 posições palete, dispostas numa área de 7.000 mê.
Possui capacidade operacional de recebimento de 30.000.000 de doses de vacina/dia,
e de produção e expedição de 18.480.000 doses de vacina/dia.

A empresa dispõe de outras 3 sedes, que estão sendo equipadas com
câmaras refrigeradas, que possuirão as seguintes capacidades:

* Brasília (sede): 1.000 posições palete.
* Rio de Janeiro (Galeão): 1.000 posições palete.

* Recife: 500 posições palete.

As câmaras operam no sistema crossdocking, o que permite a maior rapidez e
flexibilidade no recebimento e distribuição das vacinas.

Na logística de distribuição são utilizados os modais aéreo e rodoviário, esse
último opera atualmente com uma frota de 100 veículos com baús refrigerados, com
sistema de rastreamento e bloqueio via satélite. A frota encontra-se em expansão.

No modal aéreo, o MS terá o apoio da Associação Brasileira de Empresas
Aéreas por meio das companhias aéreas Azul, Gol, Latam e Voepass, para o
transporte gratuito da vacina COVID-19 às unidades federadas do país. Ainda, o MS
contará com a parceria do Ministério da Defesa, no apoio às ações em segurança,
comando e controle e logística para vacinação em áreas de difícil acesso.

41
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 45

 

 

6.3.2. A Organização das Centrais de Rede de Frio e Pontos de Vacinação

As centrais de rede de frio são organizadas por portes variados de | à III
(Portaria nº 2.682/2013), de acordo com a população, que reflete a demanda de doses
e, consequente, volume de armazenamento das estruturas. A sala de vacinação tem
sua estrutura definida segundo a RDC nº 50 de 21 de fevereiro de 2002 e os CRIE em
consonância com a Portaria nº 48 de 28 de julho de 2004.

A depender do porte da unidade de rede de frio são utilizadas câmaras frias de
infraestrutura, ou câmaras refrigeradas para o armazenamento dos imunobiológicos.
Em esforço convergente das diversas esferas de gestão, desde 2012, a rede de frio do
Brasil vem substituindo a utilização de refrigeradores domésticos pelas câmaras
refrigeradas equipamentos cadastrados na Anvisa, próprios para o armazenamento

seguro das vacinas.
6.3.3. Cadeia de Frio

Por meio de uma cadeia de frio estruturada mantém-se rigoroso monitoramento
e controle da temperatura, desde as plantas produtoras até os pontos de vacinação,
visando a preservação adequada e evitando a exposição dos imunobiológicos
distribuídos às condições diversas.

A exposição acumulada da vacina às temperaturas mais quentes ou mais frias,
ou ainda à luz, em qualquer etapa da cadeia, gera uma perda de potência que não
poderá ser restaurada. As vacinas que contêm adjuvante de alumínio, quando
expostas à temperatura 0ºC, ou inferiores, podem ter perda de potência em caráter

permanente.
6.3.4. Logística para a Distribuição de Vacinas

Com o objetivo de promover a adequada logística da vacina COVID-19, com
segurança, efetividade e equidade, realizou-se um planejamento participativo com os
programas estaduais de imunizações das 27 UF e com a CGLOG, que se
responsabiliza pelo recebimento das vacinas no CDL, pela amostragem e envio das
amostras no prazo de 24 horas para análise do INCOS.

Durante a campanha de vacinação contra a covid-19, para promover maior

42
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 46

 

 

celeridade do processo e em conformidade com a RDC nº 73, de 21 de outubro de
2008, serão realizadas análises por Protocolo Resumido de Produção e Controle de
Qualidade (PRPCQ), no prazo de 48 horas e as análises de bancada com previsão de
conclusão em 20 dias. Os processos de análises de bancada das vacinas fornecidas
pelos Laboratórios ocorrerão de forma concorrente à análise PRPCQ, em
conformidade com as orientações da Anvisa.

Seguindo os processos internos do MS, os laudos de análise com os
resultados são verificados pela equipe do PNI no Sistema online do INCQS (Harpya),
para posterior liberação no Sistema de Insumos Estratégicos SIES/MS, no prazo de 24
horas. Após a liberação do SIES/MS os lotes ficam disponíveis para distribuição e
inicia-se o envio das doses de vacinas às 27 UF. As vacinas chegam aos estados em
até cinco dias. A distribuição dos imunobiológicos aos seus respectivos municípios e
regiões administrativas é competência dos estados e do Distrito Federal, tendo prazo

variável.

Observadas as etapas a serem cumpridas para o planejamento logístico da
distribuição das vacinas COVID-19, bem como para a garantia da continuidade da
rotina e campanha da influenza, são definidas semanas sequenciais alternadas para
distribuição dos imunobiológicos aos estados, além de 96 horas totais para
cumprimento das etapas de geração e impressão digital de laudos e liberação no
Sistema.

O período para completar o esquema de vacinação (dose 1 e dose 2),
dependerá do intervalo entre as doses recomendado por cada laboratório, que
também será fator condicionante para a logística de distribuição: simultânea das doses
(D1+D2) ou envio escalonado. Estes intervalos encontram-se detalhados no Informe
Técnico da Campanha Nacional de Vacinação - 2021, atualizado de acordo com as
vacinas disponíveis, assim como o cronograma de distribuição. No que cerne a
população indígena as orientações são proferidas pela Secretaria Especial de Atenção
à Saúde Indígena (Nota Técnica nº5 mencionada no Anexo III).

Tendo em vista que não se têm disponíveis estudos de coadministração entre
as vacinas COVID-19 e outras vacinas e haverá coincidência na realização das

43
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 47

 

 

campanhas de vacinação contra a covid-19 e influenza a partir de março de 2021, foi
estabelecido pelo PNI, após avaliação no âmbito da Câmara Técnica Assessora de
Imunizações e em conformidade com o SAGE/OMS (Strategic Advisory Group of
Experts on Immunization), que o intervalo mínimo entre a vacina COVID-19 e influenza
deverá ser de no mínimo 14 dias. As orientações em estudo estão sujeitas à
alterações, que deverão ser atualizadas nos Informes Técnicos da Campanha.

O monitoramento e controle de consumo da vacina COVID-19 serão
simultâneos à evolução da campanha de forma que o percentual de perdas
operacionais, definidos com base nas características específicas da vacina, que
incluem esquema de duas doses e estratégia da vacinação em modo campanha,
inicialmente previsto de 5%, poderá ser redefinido de acordo com a necessidade, a
cada etapa da campanha de vacinação.

6.3.5. Armazenamento

Com o objetivo de manter a confiabilidade da temperatura de armazenamento
dos imunobiológicos nas diversas unidades de rede de frio orienta-se o registro da
temperatura em mapas de controle, no início e término do expediente. Os sensores
aplicados à medição devem ser periodicamente calibrados e certificados por
Laboratórios de Calibração da Rede Brasileira de Calibração do Instituto Nacional de
Metrologia, Qualidade e Tecnologia — Inmetro, de forma a garantir a precisão dos
registros de temperatura (+2º a +8ºC).

Em relação à promoção da garantia do desempenho dos equipamentos de
armazenamento e das condições de manuseio dos imunobiológicos convenciona-se o
uso de ar-condicionado nos ambientes. No que se refere à segurança do
funcionamento dos equipamentos, para preservação das condições de
armazenamento, a depender da unidade de rede de frio, recomenda-se o uso de
geradores de energia elétrica, nobreak, ou ainda câmaras refrigeradas com autonomia

de 72 horas ou em conformidade com o plano de contingência local.

Observadas todas as medidas de segurança adotadas em orientação única à

Rede de Frio Nacional, nos casos de ocorrência de mau funcionamento no

44
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 48

 

 

abastecimento de energia elétrica e/ou exposição dos imunobiológicos, ou ainda
constatação de desvio da qualidade dos imunobiológicos da rede é orientado o
registro em formulário padronizado em banco unificado para registro do histórico dos
produtos, desde a aquisição até a administração.

7. MONITORAMENTO, SUPERVISÃO E AVALIAÇÃO

O monitoramento, supervisão e avaliação são importantes para
acompanhamento da execução das ações planejadas, na identificação oportuna da
necessidade de intervenções, assim como para subsidiar a tomada de decisão gestora
em tempo oportuno. Ocorre de maneira transversal em todo o processo de vacinação.

O monitoramento está dividido em três blocos, a saber:

e Avaliação e identificação da estrutura existente na rede;
e Processos;
e | Indicadores de intervenção.

Para o monitoramento, avaliação e identificação da estrutura existente na rede foram
definidas as informações necessárias, conforme segue no quadro 3. No que diz
respeito ao monitoramento de processos definiu-se monitorar:

e Status da aquisição das vacinas;

e Status da aquisição dos insumos - seringas e agulhas;

e Status da liberação/desembaraço das vacinas/lFA* após importação

(somente para imunizantes que serão produzidos nacionalmente);
e Aprovação das vacinas no Brasil.

Os indicadores de intervenção encontram-se descritos no quadro 4, a seguir.

74. Processo de Supervisão e Avaliação

A supervisão e avaliação devem permear todo o processo definido e pactuado
pelas instâncias gestoras, com responsabilidades compartilhadas entre os gestores
municipais, estaduais e federal. Tais processos apoiarão nas respostas necessárias
para a correta execução da intervenção.

45
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 49

 

 

Ao final da intervenção deve-se realizar a avaliação de todas as fases do

processo, do planejamento à execução, com resultados esperados e alcançados,

identificando as fortalezas e fragilidades do Plano Operativo e da intervenção

proposta. Destaca-se a flexibilidade deste Plano, para acompanhar as possíveis

mudanças tanto no cenário epidemiológico da doença, quanto nos estudos das

vacinas, podendo exigir alterações no Plano ao longo do processo.

Quadro 3. Informações necessárias para construção de indicadores para

monitoramento

 

Informações

Dados necessários

 

Internações hospitalares SRAG*

Por habitante intramunicipal.
Por setor censitário ou outra forma de agregação.

 

Mortalidade por grupos de causas*

Nº óbito SRAG, por causas, por municípios.

 

População-alvo a ser vacinada

Nº pessoas por grupo-alvo, por tipo, por instância de
gestão.

 

Casos confirmados

Nº Casos confirmados por faixa etária e por município.

 

Capacidade de armazenamento das
vacinas nas instâncias de gestão

Capacidade de armazenamento.

 

Necessidade de vacinas

Nº de doses de vacinas.

 

Necessidade de seringas

Nº de doses de vacinas, por tipo, disponíveis.

 

RH necessários (capacitados e
disponíveis)

Nº RH capacitado por município.

 

Salas de vacina

Nº sala de vacinação existente por município.

 

Equipes fixas e móveis (vacinação intra e
extramuros)

Nº de equipes fixas e móveis existente por município

 

Vigilância de Eventos Adversos pós

vacinação

Nº de pessoas existentes e capacitadas por instância.

Nº de serviços de referência para entendimento por
instância.

 

Sala de vacina com equipamentos de
informática (Computadores) disponíveis

Nº de sala de vacinação com equipamento de informática
(computadores) por município.

 

Estudos de efetividade planejados

 

 

Nº estudos de efetividades planejados.

 

 

Fonte: CGPNI/DEVIT/SVS/MS. “Apoio na identificação de novos grupos prioritários

46
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 50

 

 

Quadro 4. Indicadores de intervenção

 

Indicadores

Descri

 

 

Recurso financeiros

Recursos orçamentário e financeiro repassados para estados e
municípios.

 

Cobertura Vacinal

Cobertura vacinal por instâncias de gestão e grupos prioritários.

 

Doses aplicadas por tipo de
vacina

Nº doses aplicadas (tipo de vacina/ grupo-alvo / faixa etária; por fases
da vacinação.

Por natureza do serviço (Público / Privado).

Por município.

 

Monitoramento do avanço da
campanha por fases/etapas

Metas estabelecidas de alcance da vacinação por período/fases da
campanha.

 

Doses perdidas

Perdas técnicas e físicas por instância de gestão.

 

Estoque de vacina

Nº de doses disponíveis por instância de gestão.

 

Taxa de abandono de vacinas

Nº de primeiras e de segunda doses por instância de gestão.

 

Notificação de EAPV

Nº casos EA PV.
Pop-alvo.
Por faixa etária.

Critério de gravidade - Investigado/encerrado com decisão de nexo
causal por instância de gestão.

 

 

Boletins informativos

 

Nº boletins informativos produzidos e publicados.

 

Fonte: CGPNI/DEVIT/SVS/MS.

47

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 51

 

 

8. ORÇAMENTO PARA OPERACIONALIZAÇÃO DA VACINA

Para a execução da vacinação contra a covid-19, recursos financeiros
federais administrados pelo Fundo Nacional de Saúde são repassados pelo Ministério
da Saúde aos Estados, ao Distrito Federal e aos municípios e são organizados e
transferidos fundo a fundo, de forma regular e automática, em conta corrente
específica e única e mantidos em instituições oficiais federais conforme dispõe a
Portaria no 3.992, de 28 de dezembro de 2017, que versa sobre as regras, sobre o
financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os serviços
públicos de saúde do SUS. As bases legais e financiamento dos recursos estão
dispostas no Anexo III.

Nos termos da Medida Provisória n. 994, de 06 de agosto de 2020,
transformada na Lei Ordinária nº 14107/2020, destaca-se que houve a abertura de
crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$
1.994.960.005,00, que incorporou a encomenda tecnológica da vacina
AstraZeneca/Fiocruz.

Do mesmo modo, conforme Medida Provisória nº 1003, de 2020 o Poder
Executivo Federal adere ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 -
Covax Facility, administrado pela Aliança Gavi (Gavi Alliance), com a finalidade de
adquirir vacinas COVID-19, que consequentemente ensejou a Medida Provisória nº
1004, de 2020, cuja vigência encontra-se prorrogada, a qual abre crédito
extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00,
associado à aquisição de 42 milhões de doses de vacinas.

No mais, R$177,6 milhões foram disponibilizados para custeio e investimento
na Rede de Frio, na modernização dos CRIE e fortalecimento e ampliação da
vigilância de síndromes respiratórias.

Destaca-se, ainda, que o Ministério da Saúde instaurou processo aquisitivo
de 510 milhões de seringas e agulhas. Serão distribuídos ainda pelo Ministério da
Saúde os Equipamentos de Proteção Individual (EPI) necessários para os
profissionais da saúde envolvidos no processo de vacinação contra a covid-19. É
relevante informar que o governo federal disponibilizará crédito extraordinário para
aquisição de toda e qualquer vacina que obtenha registro de forma emergencial ou
regular e apresenta eficácia e segurança para a população brasileira.

48
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 52

 

 

9. ESTUDOS PÓS-MARKETING

Vacinas são usualmente administradas em milhões de indivíduos saudáveis.
Desta forma, antes da sua implementação na população faz-se necessário assegurar
um excelente perfil de benefício/risco. Portanto, as vacinas passam por uma rigorosa
avaliação de eficácia e segurança previamente à sua aprovação para o registro na
Anvisa e posterior uso. Após a sua aprovação, a introdução de um novo
imunobiológico no PNI dependerá ainda de uma avaliação criteriosa com relação ao
perfil de benefício-risco do produto, considerando a epidemiologia local e o perfil de
custo-efetividade do mesmo.

Apesar da avaliação realizada durante os estudos prévios ao registro,
comercialização e uso das vacinas (estudos pré-clínicos e estudos clínicos de fase |, II
e III), existem ainda uma série de questões que somente poderão ser respondidas
após seu uso em larga escala na população. Neste cenário torna-se fundamental a
realização de estudos pós-implantação, contidos dentro da fase IV de pesquisa clínica.
Nesta fase objetiva-se compreender como será a efetividade e segurança da vacina
em situação de vida real e os diferentes fatores que poderão afetar essas
características. Essa etapa de avaliação torna-se ainda mais importante no atual
contexto da pandemia de covid-19, uma vez que, visando assegurar uma vacinação
em tempo oportuno para a população, é de se esperar que em um momento inicial as
vacinas serão liberadas para uso emergencial, com dados de segurança e eficácia
estabelecidos com tempo de seguimento encurtado.

Além de dados de segurança e efetividade, outros fatores precisam ainda
serem avaliados após o início da vacinação, principalmente no que diz respeito ao
impacto das ações de vacinação e os fatores relacionados, como coberturas vacinais
nos diferentes grupos-alvo, adesão da população à vacina, confiança da população na
vacina, impacto da introdução da vacina na epidemiologia da doença em questão e
nas condições gerais de saúde da população, adequação e manejo da rede de frio,
ocorrência de EAPV e Eventos Adversos de Interesse Especial (EAIE) nos primeiros
anos de introdução das vacinas, vacinação segura, entre outros.

49
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 53

 

 

Desta forma, em reuniões com o comitê de especialistas foram identificadas as
principais perguntas de pesquisa que precisarão ser respondidas na fase pós-
implantação, bem como desenhos de estudos para responder a elas (Anexo IV).
Essas podem ser agrupadas em três principais eixos: 1- Questões relacionadas à
segurança, 2- Questões relacionadas à eficácia, 3- Questões relacionadas ao impacto
das ações de vacinação para covid-19. Vale ressaltar, no entanto, que este documento
não visa ser uma lista exaustiva uma vez que novas perguntas poderão surgir ao
longo do uso da vacina na população bem como propostas adicionais de estudos
poderão ser levantadas.

Muitas questões poderão ser avaliadas com os dados gerados pelos próprios
sistemas do MS, incluindo avaliações de eficácia, segurança e impacto da vacinação.
No entanto, serão necessários ainda estudos adicionais para responder perguntas
específicas. Desta forma a Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações
e o Departamento de Ciência e Tecnologia do Ministério da Saúde vêm trabalhando
ativamente para a viabilização da execução dos estudos necessários.

50
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 54

 

 

10. COMUNICAÇÃO

A comunicação é uma importante ferramenta para atingirmos em tempo ágil
milhares de cidadãos brasileiros. Pessoas das mais diversas classes sociais e

econômicas.

Desta forma a comunicação será de fácil entendimento e disruptiva, com o
objetivo de quebrar crenças negativas contra a vacina, alcançando assim os
resultados e metas almejadas.

A campanha de combate ao coronavírus tem como objetivo: informar, educar,
orientar, mobilizar, prevenir ou alertar a população brasileira, gerando consenso

popular positivo em relação à importância da vacinação.

A elaboração da campanha publicitária seguirá um planejamento de acordo
com a evolução de cada etapa da vacinação. Começando com mensagens de
antecipação e preparação, passando em seguida para a próxima fase de informação à
população com clareza: como, quando, onde e para quem será a primeira etapa e
demais etapas, baseando-se no uso da ferramenta 5W2H (traduzido do inglês: quem,
quando, onde o quê, porquê, como e quanto custa) que tem como objetivo principal
auxiliar no planejamento de ações, pois ele ajuda a esclarecer questionamentos, sanar

dúvidas sobre um problema ou tomar decisões.

Trazendo benefícios e facilidade na compreensão de fatos e um melhor
aproveitamento de informações. Isso acontece pois o 5W2H ajuda a obter respostas
que clareiam cenários e a organizar e sistematizar ideias, e preocupações advindas da

população.

Baseada nestas premissas a campanha de Comunicação foi desenvolvida em
duas fases:

Fase 1 - Campanha de informação sobre o processo de produção e aprovação
de uma vacina, com vistas a dar segurança à população em relação a eficácia do(s)
imunizante(s) que o país vier a utilizar, bem como da sua capacidade operacional de
distribuição.

Fase 2 - Campanha de informação sobre a importância da vacinação, públicos

51
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 55

 

 

prioritários e demais, dosagens, locais etc. Prevista para iniciar assim que tenhamos a
definição das vacinas.

> Público-alvo x objetivos de comunicação

População geral — manter a população informada sobre a importância e
segurança da vacinação, mesmo antes da vacina começar a ser ofertada. Esclarecer
sobre o fortalecimento da vigilância dos EAPV, a fim de manter a tranquilidade no
processo.

Profissionais da Saúde — informação sobre a vacinação e mobilização destes
profissionais para sua importância no processo, protegendo a integridade do sistema
de saúde e a infraestrutura para continuidade dos serviços essenciais.

Gestores da rede pública — mantê-los informados e garantir intervenções
unificadas.

Profissionais de portos, aeroportos e fronteiras — informações sobre a
vacinação, sua importância e qual sua participação no processo.

Redes Sociais do MS e parceiros — manter toda a população informada,

respondendo as falsas notícias e mensagens.
>» Mensagens-chave

Os materiais de comunicação terão como premissa a transparência e a

publicidade, tendo como mensagens-chave:

o O sistema de saúde pública está preparado para atender essa

emergência de saúde e para realizar a vacinação com segurança;

o As medidas estão sendo tomadas para a proteção da população

brasileira;

o O SUS por meio do PNI — com quase 50 anos de atuação — trabalha

sempre tendo com premissa a segurança e eficácia dos imunizantes;

o Redução da transmissão da infecção na comunidade, protegendo as
populações de maior risco;

o Baixe o aplicativo Conecte-SUS, que trará o registro da vacina utilizada,
doses ministradas, além de alerta da data para segunda dose, em caso

52
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 56

 

 

de necessidade.

> Medidas estratégicas

o Definição de um único porta-voz, para não haver conflito de informações,
que tenha conhecimento e experiência sobre o assunto nos diferentes
níveis de gestão.

o Manter um fluxo contínuo de comunicação com a imprensa para informar

sobre o cenário da vacinação.

o Elaboração e divulgação de materiais informativos sobre a(s) vacina(s)
aprovada(s), por meio de canais direto de comunicação, para a
população, profissionais da saúde, jornalistas e formadores de opinião.

o Monitoramento de redes sociais para esclarecer rumores, boatos e
informações equivocadas.

o Disponibilizar peças publicitárias a serem veiculadas nas redes sociais e

nos diversos meios de comunicação.

o Manter atualizada a página eletrônica da covid-19 com informações sobre

a vacinação.

o Aproximar as assessorias de comunicação dos estados e municípios para
alinhamento de discurso e desenvolvimento de ações.

o Estabelecer parcerias com a rede de comunicação pública (TVs, rádios e
agências de notícias) para enviar mensagens com informações

atualizadas.

o No portal eletrônico da covid-19, criar um mapa digital que apresenta
para a população e imprensa em geral a quantidade e percentuais de
brasileiros vacinados, por regiões e estados integrado com a carteira de
vacinação digital do SUS.

> Campanha Publicitária fase 1

O Ministério da Saúde está envidando esforços para garantir a segurança da
população. Mote:

Mensagem principal: Vacinação - Brasil imunizado, somos uma só nação!

53
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 57

 

 

Palavras chaves:

«/ "VACINA SEGURA - É o Governo Federal cuidando dos brasileiros.”
** “SUS — Saúde com responsabilidade social.”

“A VACINA é um direito seu. CUIDAR de você é DEVER nosso!

Ministério da Saúde, Governo Federal”.

Além de materiais gráficos, a campanha conta com dois filmes
publicitários (versões: 30” e 60”), spot de rádio 60” e 30”, peças de mídia
exterior OOH e DOOH, e peças para internet e redes sociais.

Filmes e Spots:

Título: Esclarecimentos 60” e 30”

Peças:

EO
noi

E RSRS

R E
RiiaciNação
BRASIL IMUNIZADO

 

Veiculação: TV aberta e segmentada, internet, rádio, mídia exterior e canais
oficiais do Ministério da Saúde.

A veiculação foi bonificada, de acordo com a disponibilidade dos veículos de
mídia, no período de 20 de dezembro de 2020 à 24 de janeiro de 2021.

54
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 58

 

 

> Campanha Publicitária fase 2

Compreende a etapa de disponibilização de informações sobre a vacinação da
população, em todo o território nacional, levando em conta as fases e seus respectivos
públicos e o calendário.

O objetivo desta campanha é tornar as informações para vacinação contra a
covid-19 de forma acessível, de acordo com a realidade de cada região. O mote da

campanha continua “Brasil Imunizado, somos uma só nação”.

A campanha conta com filmes de 60” e 30”, spots de 30”, peças gráficas, peças
para redes sociais, mídia exterior, mídia digital, entre outros. O Ministério também está
firmando diversas parcerias com instituições públicas e privadas para ampliar a
divulgação da campanha. O investimento previsto é de
R$ 50 milhões.

A veiculação dos filmes Manifesto e Convocação na TV iniciou em 20/1.

As peças da campanha estão disponíveis no portal do Ministério da Saúde no
link: https:/Avww .gov.br/saude/pt-br/campanhas-da-saude/2021 /coronavirus. A

 

campanha está prevista para veicular nos meios: TV aberta, fechada e segmentada,
rádio, mídia exterior OOH e DOOH, internet e redes sociais, no período de 24 de
janeiro à 7 de fevereiro de 2021.

 

Cartaz

55
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 59

 

 

Email marketing

DA gov.br/saude

BRASIL

Baixe o aplicativo Conecte SUS
CEC CRETA]

fer CATA leo
ERR e

 

56
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 60

 

 

Card para redes sociais

*Brasilimunizado - A vacina contra a Covid-19 está a caminho dos estados e
do DF! A previsão é de que a imunização dos primeiros grupos prioritários comece
hoje (18), de acordo com a logística de cada estado. Confira na prefeitura de sua

cidade como será a vacinação no seu município.
Saiba mais em gov.br/saúde

HComVida21 FOcuidadoContinua &VacinaCovid fVemVacina

MOVIMENTO. Basoe 136
E

VACINA
BRASIL

VACINA CONTRA
ot Jo
DISTRIBUÍDA PARA
TODO O BRASIL

PRIMEIRAS 6 MILHÕES DE DOSES
ADQUIRIDAS PELO MINISTÉRIO
DA SAÚDE VÃO IMUNIZAR:

e Trabalhadores da saúde

da linha de frente

€ Pessoas de 60 anos ou mais
institucionalizadas,

O Pessoas com deficiência a partir
de 18 anos institucionalizadas

e População indígena vivendo em
terras indígenas

BRASIL IMUNIZADO sap ET
SOMOS UMA SO NAÇÃO E E a Re

  

57
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 61

 

 

11. ENCERRAMENTO DA CAMPANHA

Nessa estratégia de vacinação e face à diversidade de vacinas a serem
utilizadas, de variados grupos selecionados da população para a vacinação, é
necessário realizar o monitoramento e avaliação constante durante e após a
campanha para verificar o alcance da meta de cobertura, a aceitabilidade da vacina,
os eventos adversos, a imunidade de curto e longo prazo, o impacto da introdução da
vacina no país e a oportuna identificação das necessidades de novas intervenções.

No decorrer da campanha o monitoramento será constante, com relatórios
situacionais periódicos por meio dos instrumentos de informações disponibilizados
pelo MS. E após a campanha será realizada a avaliação pós — introdução (estudos
pós-marketing). Este trabalho trará subsídios para avaliação dos resultados
alcançados, ações assertivas e lições aprendidas nas diferentes esferas de gestão.

58
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 62

 

 

REFERÊNCIAS CONSULTADAS

ABNT. Associação Brasileira de Normas Técnicas. Gestão de Riscos — Diretrizes.
ISO/IEC 31000:2009 e 31010:2009. Disponível em: http:/Avww.abnt.org.br/.

AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. RELATÓRIO - Bases técnicas
para decisão do uso emergencial, em caráter experimental de vacinas contra a
covid-19. Disponível em hitps://www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/noticias-
anvisa/2021/confira-materiais-da-reuniao-extraordinaria-da-dicol/relatorio-bases-
tecnicas-para-decisao-do-uso-emergencial-final-4-1.pdf

AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA (Brasil). Guia sobre os
requisitos mínimos para submissão de solicitação de autorização temporária de
uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19. Guia nº 42/2020
— versão 1, de 2 de dez. 2020.

AGÊNCIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. RDC nº430 de 8 de outubro de 2020.
Dispõe sobre as Boas Práticas de Distribuição, Armazenagem e Transporte de
Medicamentos. Brasil, 2020.

ANDERSON, E. J. et al. Safety and Immunogenicity of SARS-CoV-2 mRNA-1273
Vaccine in Older Adults. New England Journal of Medicine, 2020. p. 112.

BRASIL. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Instrução normativa - IN Nº 77, de
17 de novembro de 2020. Diário Oficial da União, p. 60440, Brasília, DF, 18 de nov.
2020.

BRASIL. Conselho Nacional do Meio Ambiente — CONAMA. Dispõe sobre o
tratamento e a disposição final dos resíduos dos serviços de saúde e dá outras
providências. Resolução CONAMA nº 358, de 29 de abril de 2005. Diário Oficial da
União: seção 1, Brasília, DF, 04 de maio de 2005. Disponível em:
http:/Awww2.mma.gov.br/port/conama/legiabre.cim?codlegi=462

BRASIL. Lei nº 6.259, de 30 de outubro de 1975. Dispõe sobre a organização das
ações de Vigilância Epidemiológica, sobre o Programa Nacional de Imunizações,
estabelece normas relativas à notificação compulsória de doenças, e dá outras
providências. http:/legislacao planalto .gov.br/legisla/legislacao.nsf/Viw Identificacao/ei
6.259-1975?0penDocument Diário Oficial da União: seção 1, 30 de out. de 1975.
Disponível em:  hitp:/Avww planalto.gov.br/ccivil 03/eis/16259.htm.

BRASIL. Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976. Dispõe sobre a vigilância sanitária
a que ficam sujeitos os medicamentos, as drogas, os insumos farmacêuticos e
correlatos, cosméticos, saneantes e outros produtos, e dá outras providências. Diário
Oficial da União: seção!, 24 de set 1976. Disponível em:
hitp://mww.planalto.gov.br/ccivil 03/leis/16360.htm.

59
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 63

 

 

BRASIL. Medida provisória nº 1.004, de 24 de setembro 2020. Abre crédito
extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 2.513.700.000,00,
para o fim que específica, e dá outras providências. Diário Oficial da União: seção 1,
Brasília, DF, 24 set. 2020. Disponível em:
https://pesquisa.in.gov.br/imprensa/jsp/visualiza/index.jsp?jornal=600&pagina=1 &data
=24/09/2020&totalArquivos=3. Acesso em: 13 de out. 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. RDC nº 50, de
21 de fevereiro de 2002. Dispõe sobre o registro de produtos biológicos novos e
produtos biológicos e dá outras | providências. Disponível em:
https://ovsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/anvisa/2002/rdc0050 21 02 2002.html,

 

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. RDC nº 55, de
16 de dezembro de 2010. Dispõe sobre o registro de produtos biológicos novos e
produtos biológicos e dá outras providências.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. RDC nº 197,
de 26 de dezembro 2017. Dispõe sobre os requisitos mínimos para o funcionamento
dos serviços de vacinação humana.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. RDC nº 222,
de 28 de março de 2018. Regulamenta as Boas Práticas de Gerenciamento dos
Resíduos de Serviços de Saúde e dá outras providências.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. RDC nº 415,
de 26 de agosto de 2020. Define novos critérios e procedimentos extraordinários para
tratamento de petições de registro e mudanças pós-registro de medicamentos e
produtos biológicos em virtude da emergência de saúde pública internacional
decorrente do novo Coronavírus. Diário Oficial da União: seção 1, p. 149. Brasília,
DF, 27 de ago. 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. RDC nº430 de
8 de outubro de 2020. Dispõe sobre as Boas Práticas de Distribuição, Armazenagem
e Transporte de Medicamentos. Brasil, 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Portaria de Consolidação nº 6, de 28 de setembro de
2017. Consolidação das normas sobre o financiamento e a transferência dos recursos
federais para as ações e os serviços públicos de saúde do Sistema Unico de Saúde.
Diário Oficial da União: seção 1, Brasília, DF, 28 de dez. 2017.

BRASIL. Ministério da Saúde. Portaria GAB/SVS nº 28, de 3 de setembro de 2020.
Institui a Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis.
Diário Oficial da União: seção 1, Brasília, DF, 04 set. 2019.
https:/Avww .in.gov.br/enAveb/dou/-/portaria-gab/svs-n-28-de-3-de-setembro-de-2020-
275908261.

BRASIL. Ministério da Saúde. Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020. Declara

Emergência em Saúde Pública de importância Nacional (ESPIN) em decorrência da
Infecção Humana pelo novo Coronavírus 2019-nCoV). Diário Oficial da União: seção

60
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 64

 

 

1, Brasília, DF, p. 01, 02 de fev. 2020. Disponível em:
hitps:/Avww.in.gov.br/enAweb/dou/-/portaria-n-1 88-de-3-de-fevereiro-de-2020-
241408388.

BRASIL. Ministério da Saúde. Portaria nº 264 de 17 de fevereiro de 2020. Altera a
Portaria de Consolidação n 4/GM/MS, de 28 de setembro de 2017, para incluir a
doença de chagas crônica, na Lista Nacional de Notificação Compulsória de doenças,
agravos e eventos de saúde pública nos serviços de saúde públicos e privados em
todo o território nacional. Diário Oficial da União: seção 1, Brasília, DF, p 197, 19 de

fev. 2020. Disponível em: https:/Avww.in.gov.br/enAweb/dou/-/portaria-n-264-de-1 7-de-
fevereiro-de-2020-244043656.

BRASIL. Ministério da Saúde. Portaria nº 2.682, de 7 de novembro de 2013.
Estabelece procedimentos e critérios para o repasse de recursos financeiros de
investimento pelo Ministério da Saúde destinados ao fomento e aprimoramento das
condições de funcionamento da Rede de Frio no âmbito dos Estados, do Distrito
Federal e dos Municípios. Diário Oficial da União: seção 1, Brasília, DF, 7 nov. 2013
Disponível em:
http://bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/gm/2013/prt2682 07 11 2013.html

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Atenção à Saúde. Portaria Nº 1.883, de 4
de novembro de 2018. Defini o cadastramento dos estabelecimentos de saúde
enquadrados como Central de Abastecimento e de estabelecimentos que realizam
Serviço de Imunização no Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (CNES)
e inclui no Módulo Básico do CNES o campo Abrangência de Atuação, com intuito de
enquadrar o estabelecimento de saúde em sua respectiva instância de atuação. Diário
Oficial da União: seção 1, p. 127, Brasília, DF, 24 dez. 2018. Disponível em
https:/Avww .in.gov.br/materia/-/asset publisher/KujrwOTZC2Mb/contentiid/56641437.

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos. Departamento de Ciência e Tecnologia. Relatório Técnico —
Monitoramento de vacinas em desenvolvimento con'tra Sars-CoV-2. Disponível em:

httos:/www. gov.br/saude/pibr/media/pdf/2020/novembro/13/20201030 cgpclin decit sc
tie ms relatorio tecnico monitoramento vacinas sars-cov-2 final,paf. Brasília, 2020.

BRASIL. Presidência da República. Medida Provisória Nº 1.003, de 24 de setembro de
2020. Autoriza o Poder Executivo federal a aderir ao Instrumento de Acesso Global de
Vacinas Convid-19-Covax Facility. Diário Oficial da União: seção 1, Brasília, DF, 24
de out. 2020. Disponível em: hittps:/Avww.in.gov.br/enAweb/dou/-/medida-provisoria-n-
1.003-de-24-de-setembro-de-2020-279272787. Acesso em: 13 de out. 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Agência Nacional
em Vigilância Sanitária. Protocolo de vigilância epidemiológica de eventos
adversos pós-vacinação. Estratégia de vacinação contra o vírus influenza
pandêmica (H1N1). Brasília: Ministério da Saúde, 2010. 60 p.

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Boletim

Epidemiológico Especial Nº 38. Doença pelo Coronavírus covid-19. Semana
Epidemiológica 44 (2510 a 31/10/2020). Disponível em:

61
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 65

 

 

https:/Avww.gov.br/saude/ptbr/media/pdf/2020/novembro/1 3/boletim epidemiologico c
ovid 38 final compressed.pdf/.

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de
Vigilância das Doenças Transmissíveis. Manual de vigilância epidemiológica de
eventos adversos pós-vacinação. 3. ed. Brasília: Ministério da Saúde, 2014.

  

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de
Vigilância das Doenças Transmissíveis. Manual de ncia epidemiológica de
eventos adversos pós-vacinação. 3. ed. — Brasília: Ministério da Saúde, 2014. 250
Pp.

 

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de
Vigilância das Doenças Transmissíveis. Manual de Rede de Frio do Programa
Nacional de Imunizações, 5. ed. Brasília, 2017.

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Doença pelo
Coronavírus COVID-19. Boletim Epidemiológico Especial Nº 44. Doença pelo
Coronavírus covid-19. Semana Epidemiológica 53 (27/12/2020 a 02/01/2021).

Disponível em: https:/Awww.gov.br/saude/pt-
br/media/pdf/2021/janeiro/07/boletim epidemiologico covid 44.pdf

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Guia de Vigilância
Epidemiológica. Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional pela
Doença pelo Coronavírus 2019. Brasília, 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Portaria nº 48, de 28
de julho de 2004. Institui diretrizes gerais para funcionamento dos Centros de
Referência para Imunobiológicos Especiais - CRIE, define as competências da
Secretaria de Vigilância em Saúde, dos Estados, Distrito Federal e CRIE e dá outras
providências. Diário Oficial da União: seção 1, Brasília, DF, 28 de julho de 2004.
Disponível em:
http:/bvsms.saude.gov.br/bvs/saudelegis/svs/2004/prt0048 28 07 2004.html

BRASIL. Presidência da República. Medida Provisória Nº 1.003, de 24 de setembro de
2020. Autoriza o Poder Executivo federal a aderir ao Instrumento de Acesso Global de
Vacinas Convid-19-Covax Facility. Diário Oficial da União: seção 1, Brasília, DF, 24
de out. 2020. Disponível em: hittps:/Avww.in.gov.br/enAweb/dou/-/medida-provisoria-n-
1.003-de-24-de-setembro-de-2020-279272787. Acesso em: 13 de out. 2020.

BRASIL. Secretaria Executiva. Portaria Nº 684, de 10 de dezembro de 2020.
Composição do Comitê Técnico para o acompanhamento das ações relativas à vacina
AZD 1222/ChAdOx1 n-CoVi9 contra a Covidl9, decorrentes da Encomenda
Tecnológica firmada pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) e a empresa AstraZeneca.
Diário Oficial da União: seção 2. Brasil, 11 de dez. 2020. Disponível em:
https://pesquisa.in.gov.br/iimprensa/isp/visualiza/index.jsp?data=1 1/12/2020&jornal=52
9&pagina=34&totalArquivos=47.

62
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 66

 

 

CANSINO BIOLOGICS INC.; BEING INSTITUTE OF BIOTECHNOLOGY. Phase III Trial of
A COVID-19 Vaccine of Adenovirus Vector in Adults 18 Years Old and Above.

CANSINO BIOLOGICS INC.; BEIJING INSTITUTE OF BIOTECHNOLOGY; JIANGSU
PROVINCE CENTERS FOR DISEASE CONTROL AND PREVENTION. A Clinical
Trial of A COVID-19 Vaccine Named Recombinant Novel Coronavirus Vaccine
(Adenovirus Type 5 Vector).

CENTERS FOR DISEASE CONTROL AND PREVENTION. Evidence used to update
the list of underlying medical conditions that increase a person's risk of severe
illness from COVID-19.

CENTERS FOR DISEASE CONTROL AND PREVENTION. National Center for
Immunization and Respiratory Diseases (NCIRD), Division of Viral Diseases. 2 de
nov. 2020. Disponível em: https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/need-extra-
precautions/evidence-table.html CEPI. https://cepi.net/research dev/our-portfolio.

CHANDRASHEKAR, A. et al. SARS-CoV-2 infection protects against rechallenge
in rhesus macaques. Science, v. 369, n. 6505. p. 812-817, 14 Aug. 2020.

COLLINS, F. S.; STOFFELS, P. Accelerating COVID-19 Therapeutic Interventions
and Vaccines (ACTIV). JAMA, v. 323, n. 24, p. 2455, 23 Jun. 2020.

CORBETT, K. S. et al. Evaluation of the mRNA-1273 Vaccine against SARS-CoV-2
in Nonhuman Primates. New England Journal of Medicine, v. 383, n. 16, p. 1544-
1555, 2020.

CORBETT, K. S. et al. SARS-CoV-2 mRNA vaccine design enabled by prototype
pathogen preparedness. Nature, v. 586, n. 7830, p.567-571, 22 Oct. 2020.

CSL. CSL to manufacture and supply University of Queensland and Oxford
University vaccine candidates for Australia. Disponível em:
https:/Avww.csl.com/news/2020/20200907-csl-to-manufacture-and-supply-ug-and-
ouvaccine-candidates-for-australia.

DOREMALEN, N. VAN et al. ChAdOx1 nCoV-19 vaccine prevents SARS-CoV-2
pneumonias in rhesus macaques. v. 586, n. 7830, p. 578-582, 22 Oct. 2020.
Disponível em: hitps:/Avww.nature.com/articles/s41586-020-2608-y

DOWD, Jennifer Beam et al. Demographic science aids in understanding the
spread and fatality rates of COVID-19. Proceedings of the National Academy of
Sciences, v. 117, n. 18, p. 9696-9698, 2020. Disponível em:
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32064853/

FANG, Xiaoyu et al. Epidemiological, comorbidity factors with severity and
prognosis of COVID-19: a systematic review and meta-analysis. Aging (Albany
Ny), vi2, no 13, p. 12493, 2020. Disponível em:  hitps:/Avww.aging-
us.com/article/103579.

63
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 67

 

 

Federação Brasileira das Associações de Ginecologia e Obstetrícia (Febrasgo).
Recomendação Febrasgo na Vacinação de gestantes e lactantes contra COVID-
19. Acesso em 19/01/2020. Disponível em:

https:/Avww febrasgo.org.br/pt'noticias/item/1207-recomendacao-febrasgo-na-
vacinacao-gestantes-e-lactantes-contra-covid-19

FERGUSON NM, Laydon D, Nedijati-gilani G, Imai N, Ainslie K, Baguelin M, et al.
Impact of non-pharmaceutical interventions (NPIs) to reduce COVID- 19 mortality
and healthcare demand. 2020. Disponível em: hitps://standpunkt jeiztíwp-
content/uploads/2020/07/COVID19-Report-9-Imperial-College.pdf.

FIGLIOZZI, Stefano et al. Predictors of adverse prognosis in COVID-19: A
systematic review and meta-analysis. European journal of clinical investigation,
p. 13362, 2020. Disponível em: https://onlinelibrary .wiley.com/doi/10.1111/eci. 13362

GAMALEYA RESEARCH INSTITUTE OF EPIDEMIOLOGY AND MICROBIOLOGY;
HEALTH MINISTRY OF THE RUSSIAN FEDERATION. NCT04587219 - The Study of
“Gam-COVID-Vac” Vaccine Against COVID-19 With the Participation of
Volunteers of 60 y.o and Older.

GAMALEYA RESEARCH INSTITUTE OF EPIDEMIOLOGY AND MICROBIOLOGY;
HEALTH MINISTRY OF THE RUSSIAN FEDERATION. NCT04564716 - Clinical Trial
of Efficacy, Safety, and Immunogenicity of Gam-COVID-Vac Vaccine Against COVID-
19in Belarus. ClinicalTrials.gov, 2020.

GAO, Q. et al. Development of an inactivated vaccine candidate for SARS-CoV-2.
Science, v. 369, n. 6499, p. 77-81, 3 Jul. 2020.

GAVI THE VACCINE ALLIANCE. Respondendo ao COVID-19. Disponível em:
https:/Avww .gavi.org/covidi9.

GOLD, Morgan Spencer et al. COVID-19 and comorbidities: a systematic review
and meta-analysis. Postgraduate. Medicine, p. 1-7, 2020. Disponível em:
https:/Avww tandfonline.com/doi/full/10.1080/00325481.2020.1786964

GOVERNO DO BRASIL. Brasil anuncia acordo para produção de vacina contra
Covid-19. Disponível em: | hitps:/Avww.gov.br/pt-br/noticias/saude-e-vigilancia-
sanitaria/2020/06/brasil-entra-em-parceria-para-producao-de-vacina-contra-covid-19.

GRAHAM, S. P. et al. Evaluation of the immunogenicity of prime-boost
vaccination with the replication-deficient viral vectored COVID-19 vaccine
candidate ChAdOx1 nCoV-19. npj Vaccines, v. 5, n. 1, p. 69, 27 Dec. 2020.

GUAN W, Liang W, Zhao Y, Liang H, Chen Z, Li Y, et al. Comorbidity and its impact
on 1590 patients with COVID-19 in China: a nationwide analysis .2020. Acesso
em: http://er.ersjournals.com/lookup/doi/10.1183/13993003.00547-2020

IBGE, Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística. População estimada em 2020.
Disponível em: https://www.ibge.gov.br/

64
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 68

 

 

ISTITUTO SUPERIORE DI SANITA. Taxas de mortalidade específicas por idade
COVID-19. Disponível em: hitps:/Avww.epicentro.iss.it/coronavirus/bollettino/Bollettino-
sorveglianza-integrata-COVID-19 30-marzo-2020.pdf

JACKSON, L. A. et al. An mRNA Vaccine against SARS-CoV-2. Preliminary Report.
New England Journal of Medicine, 2020.

JARDIM, Paulo de Tarso Coelho et al. COVID-19 experience among Brasil's
indigenous people. Rev. Assoc. Med. Bras. V. 66. n. 7. pp. 861-863. 27 Oct. 2020.
Disponível em: http://www .scielo.br/scielo.php?script=sci arttext&pid=S0104-
42302020000700861 &Ing=en&nrm=iso.

JOHNSON & JOHNSON. Johnson & Johnson Announces Acceleration of its
COVID-19 Vaccine Candidate; Phase 1/2a Clinical Trial to Begin in Second Half of
July. Disponível em: hitps:/Avww jnj.com/johnson-johnson-announcesacceleration-of-
its-covid-19-vaccine-candidate-phase-1-2a-clinical-trial-to-begin-in-second-half-ofjuly.

KEECH, C. et al. Phase 1-2 Trial of a SARS-CoV-2 Recombinant Spike Protein
Nanoparticle Vaccine. New England Journal of Medicine, p. 113, 2 Sep. 2020.

Kissler SM, Tedijanto C, Goldstein E, Grad YH, Lipsitcth M. Projecting the
transmission dynamics of SARS-CoV-2 through the post pandemic period.
Science (80) May. 2020. Disponível em:
https:/Avww.sciencemag.org/lookup/doi/10.1126/science.abb57983.

LEE, W. S. et al. Antibody-dependent enhancement and SARS-CoV-2 vaccines
and therapies. Nature Microbiology, v. 5, n. 10, p. 1185-1191, 9 Oct. 2020.

LIN, Q. et al. Duration of serum neutralizing antibodies for SARS-CoV-2: Lessons
from SARS-CovV infection. Journal of Microbiology, Immunology and Infection, v. 53,
n. 5, p. 821-822, Oct. 2020.

LONDON SCHOOL OF HYGIENE & TROPICAL MEDICINE. COVID-19 vaccine
tracker. Disponível em: https://vac-Ishtm.shinyapps.io/ncov vaccine landscape/

MERCADO, N. B. et al. Single-shot Ad26 vaccine protects against SARS-CoV-2 in
rhesus macaques. Nature, v. 586, n. 7830, p. 583-588, 22 Oct. 2020.

MODERNA INC. Moderna's Work on a COVID-19 Vaccine Candidate. Disponível
em: https:/Awww.modernatx.com/modernaswork-potential-vaccine-against-covid-19.

MODERNATX, |. Safety, Reactogenicity, and Immunogenicity of mRNA-1653 in
Healthy Adults. NCT03392389. ClinicalTrials.gov, 2020.

MULLIGAN, M. J. et al. Phase 1/lI study of COVID-19 RNA vaccine BNT162b1 in
adults. Nature, v. 586, n. 7830, p. 589-598, 22 Oct. 2020.

65
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 69

 

 

NOVAVAX INC. Novavax Announces Positive Phase 1 Data for lts COVID-19
Vaccine Candidate. Disponível em: https:/r.novavax.com/news-releases/news-
release-details/novavax-announces-positive-phase-1 -data-its-covid-19-vaccine.

NOVAVAX. Clinical Stage Pipeline — Novavax — Creating Tomorrow's Vaccines
Today. Disponível em: https://novavax.com/our-pipelinefênvx-cov2373.

NOVEL, Coronavirus Pneumonia Emergency Response Epidemiology et al. The
epidemiological characteristics of an outbreak of 2019 novel coronavirus
diseases (COVID-19) in China. Zhonghua Liu Xing Bing Xue Za Zhi, v. 41, n. 2, p.
145, 2020. Disponível em: https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32064853/ 29.

NPO PETROVAX; CANSINO BIOLOGICS INC. NCT04540419. Clinical Trial of
Recombinant Novel Coronavirus Vaccine (Adenovirus Type 5 Vector) Against
COVID-19. Disponível em: hitps://clinicaltrials.gov/ct2/show/NCT04540419

ORGANIZAÇÃO PAN-AMERICANA DA SAÚDE. Modelo de valores do SAGE OMS
para alocação e priorização de vacinação contra a COVID-19. Grupo Consultivo
Estratégico de Especialistas em Imunização. OPAS-W/BRA/PHE/COVID-19/20-116
Organização Mundial da Saúde. Orientações para o planejamento da introdução da
vacina contra a COVID-19. OPAS, Versão 1: 10, 2020.

Organização Panamericana de Saúde. Folha informativa COVID-19 - Escritório da
OPAS e da OMS no Brasil. Disponível em: https://www paho.org/pt/covid19

PAÍS, EL. Argentina e México produzirão vacina de Oxford para a América Latina.
Brasil já tem acordo próprio. Disponível em:
https://brasil.elpais.com/internacional/2020-08-13/argentina-e-mexico-produzirao-
vacina-deoxford-para-a-america-latina-brasil-ja-tem-acordo-proprio.html.

PATI, R.; SHEVTSOV, M. SONAWANE, A. Nanoparticle Vaccines Against
Infectious Diseases. Frontiers in Inmunology, v. 9, 4 Oct. 2018.

ROCKX, B. et al. Comparative pathogenesis of COVID-19, MERS, and SARS in a
nonhuman primate model. Science, v. 368, n. 6494, p. 1012-1015, 29 May 2020.

S. KOCHHAR, D.A. Salmon. Planning for COVID-19 vaccines safety surveillance.
v. 38, 2020. Disponível em: https://doi.org/10.1016/j.vaccine.2020.07.013

SADOFF, J. et al. Safety and immunogenicity of the Ad26.COV2.S COVID-19
vaccine candidate: interim results of a phase 1/2a, double-blind, randomized,
placebo-controlled trial. medRxiv, p. 2020.09.23.20199604, 2020.

SAHIN, U. et al. Concurrent human antibody andTH1 type T-cell responses
elicited by a COVID-19 RNA vaccine. medRxiv, p. 2020.07.17.20140533, 2020.

SCHALKE, T. et al. Developing mRNA-vaccine technologies. RNA Biology, v. 9, n.
11, p. 1319-1330, 27 Nov. 2012.

66
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 70

 

 

SHAN, C. et al. Infection with novel coronavirus (SARS-CoV-2) causes pneumonia
in Rhesus macaques. Cell Research, v. 30, n. 8, p. 670-677, 2020.

SIMONNET A, Chetboun M, Poissy J, Raverdy V, Noulette J, Duhamel A, et al. High
Prevalence of Obesity in Severe Acute Respiratory Syndrome Coronavirus-2
(SARS-CoV-2) Requiring Invasive Mechanical Ventilation. Obesity, oby.22831. 09
Apr 2020. Disponível em: hitp://doi.wiley.com/10.1002/0by.22831.

SINGH, K.; MEHTA, S. The clinical development process for a novel preventive
vaccine: An overview. Journal of Postgraduate Medicine, v. 62, n. 1, p. 4, 2016.

SUL, O. Empresa farmacêutica faz acordo para produção da vacina da Universidade
de Oxford na China. Disponível em: https:/Avww.osul.com.br/empresa-farmaceutica-faz-
acordo-para-producao-da-vacina-da-universidade-de-oxford-na-china/

TOSTANOSKI, L. H. et al. Ad26 vaccine protects against SARS-CoV-2 severe
clinical disease in hamsters. Nature Medicine, v. 26, n. 11, p. 1694-1700, 3 Nov.
2020.

VACCINE AND IMMUNIZATION DEVICES ASSESSMENT TEAM et al
CONSIDERATIONS FOR EVALUATION OF COVID19 VACCINES FOR WHO EUL, v.
v24092020, 2020.

WALSH, E. E. et al. RNA-Based COVID-19 Vaccine BNT162b2 Selected for a
Pivotal Efficacy Study. medRxiv, p. 0.1101/2020.08.17.20176651, 2020.

WALSH, E. E. et al. Safety and Immunogenicity of Two RNA-Based Covid-19 Vaccine
Candidates. New England Journal of Medicine, p. NEJMoa2027906, 14 Oct. 2020.

WANG, H. et al. Development of an Inactivated Vaccine Candidate, BIBP-CorvV,
with Potent Protection against SARS-CoV-2. Cell, v. 182, n. 3, p. 713- 721, 9, Aug.
2020.

WHO. Coronavirus Disease (COVID-19) Dashboard. Disponível em:
https://covid19.who.int/. Acesso em: 26 de novembro de 2020.

WHO. COVID-19 Vaccines: Safety Surveillance Manual. Module: Establishing active
surveillance systems for adverse events of special interest during COVID-19 vaccine.
Disponível em: https:/Avww.who.intíraccine safety/committee/Module AESlI.pdf?ua=1

WHO. COVID-19 Vaccines: Safety Surveillance Manual. Module: Responding to
adverse events following COVID-19 immunization (AEFIs). Disponível em:
https:/Avww who. intívaccine safety/committee/Module AEFI.pdf?ua=1

WHO. Global Advisory Committee on Vaccine Safety, 27-28 May 2020. Disponível
em:

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1 eQf2TXXPi4Y3U1zFS02j0pyp7 3gagdJx4p-
VMy qXCk/edititgid=0

67
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 71

 

 

WÔLFEL, R. et al. Virological assessment of hospitalized patients with COVID-
2019. Nature, v. 581, n. 7809, p. 465-469, 1 May 2020.

WHO. DRAFT landscape of COVID-19 candidate vaccines. 2 October 2020.

Disponível em https:/Avww.who.int/publications/m/item/draft-landscape-of-Covid-1 9-
candidate-vaccines. Acesso em: 12 de nov. 2020.

68
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 72

 

 

Planos que apoiaram a elaboração deste documento:

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de
Vigilância Epidemiológica. Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações.
Plano de Preparação Brasileiro para o Enfrentamento de uma Pandemia de Influenza.
Brasília — DF 2010. Disponível em
https://ovsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/plano brasileiro pandemia influenza IV.p
dfConsulta em setembro de 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de
Vigilância Epidemiológica. Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações.
Estratégia Nacional de Vacinação Contra o Vírus Influenza Pandêmico (H1N1)
2009. Brasil, 2010 - Informe Técnico Operacional. Disponível em:
http:/bvsms.saude.gov.br/bvs/publicacoes/estrategia nacional vacinacao influenza.p
df. Consulta em agosto de 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Secretaria de Vigilância em Saúde. Departamento de
Imunização e Doenças Transmissíveis. Coordenação-Geral do Programa Nacional de
Imunizações. Plano Nacional de Resposta a um Evento de Detecção de Poliovírus
e um Surto de Poliomielite: Estratégia do Brasil. Disponível em: SEI Nup. nº
25000.094010/2020-81.

69
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 73

 

 

APÊNDICE

Definições da Cadeia de Frio

CADEIA DE FRIO: é o processo logístico para conservação dos imunobiológicos,
desde o laboratório produtor até o usuário, incluindo as etapas de recebimento,
armazenamento, distribuição e transporte, de forma oportuna e eficiente, assegurando
a preservação de suas características originais. (Manual Rede de Frio, 2017)

ARMAZENAGEM: guarda, manuseio e conservação segura de medicamentos (RDC
nº 430/20).

BOAS PRÁTICAS: conjunto de ações que asseguram a qualidade de um
medicamento por meio do controle adequado durante os processos (RDC nº430/20).

DISTRIBUIÇÃO: conjunto de atividades relacionadas à movimentação de cargas que
inclui o abastecimento, armazenamento e expedição de medicamentos, excluída a de
fornecimento direto ao público (RDC nº 430/20).

OPERADOR LOGÍSTICO (OL): empresa detentora de Autorização de Funcionamento
(AFE) e Autorização Especial (AE), quando aplicável, capacitada a prestar os serviços
de transporte e/ou armazenamento (RDC nº 430/20).

QUALIFICAÇÃO: conjunto de ações realizadas para atestar e documentar que
quaisquer instalações, sistemas e equipamentos estão propriamente instalados e/ou
funcionam corretamente e levam aos resultados esperados (RDC nº 430/20).

QUALIFICAÇÃO TÉRMICA: verificação documentada de que o equipamento ou a
área de temperatura controlada garantem homogeneidade térmica em seu interior
(RDC nº 430/20).

TRANSPORTADOR: empresa que realiza o transporte de medicamentos, do
remetente para determinado destinatário, podendo executar adicionalmente a
armazenagem em trânsito (RDC nº 430/20).

LOGÍSTICA REVERSA: quando os medicamentos estiverem sendo devolvidos ou
recolhidos do mercado (RDC nº 430/20).

70
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 74

 

 

ANEXOS

Anexo |. Descrição dos grupos prioritários e recomendações para

vacinação

População-alvo

Pessoas com 60 anos
ou mais
institucionalizadas

Definição

Pessoas com 60 anos ou mais que
residem em instituições de longa
permanência para idosos (ILPI),
como casa de repouso, asilo e
abrigo.

Recomendações

Será solicitado documento que comprove
a idade e residência.

Orienta-se a vacinação no local. Caso
haja residentes com idade inferior a 60
anos, estes deverão ser vacinados e
todos os trabalhadores desses locais.

 

Pessoas com
Deficiência
Institucionalizadas

Povos indígenas
vivendo em terras

Pessoas com deficiência que vivem
em residência inclusiva (RI), que é
uma unidade ofertada pelo Serviço
de Acolhimento Institucional, para
jovens e adultos com deficiência.

Indígenas vivendo em terras
indígenas com 18 anos ou mais
atendidos pelo Subsistema de

Deficiência autodeclarada e documento
que comprove a residência. Orienta-se a
vacinação no local, contemplando
também os trabalhadores desses locais.

A vacinação será realizada em
conformidade com a organização dos
Distritos Sanitários Especiais Indígena

 

indígenas Atenção à Saúde Indígena n Crtri
(SASISUS). (DSEI) nos diferentes municípios.
Trabalhadores dos serviços de saúde
são todos aqueles que atuam em
ia Para o planejamento da ação, torna-se
- les hi di is, clíni . oportuno a identificação dos serviços e o
sejam eles hospitais, clínicas, levantamento do quantitativo dos
ambulatórios, laboratórios e outros trabalhadi d dh Ivid
locais. Compreende tanto os rada nadores da satide envolvidos na
o , e resposta pandêmica nos diferentes níveis
profissionais da saúde ( ex. médicos, de complexidade da rede de saúde.
enfermeiros, nutricionistas, O envolvimento de associações ,
fisioterapeutas, terapeutas e profissionais, sociedades científicas, da
Trabalhad! Par asêutiaos dios. biomédicos, direção dos serviços de saúde e dos
rabalhadores armacêuticos, odontólogos, cos E
da Saúde fonoaudiólogos, psicólogos, gestores, na mobilização dos

assistentes sociais, profissionais da
educação física, médicos veterinários
e seus respectivos técnicos e
auxiliares), quanto os trabalhadores
de apoio (ex. recepcionistas,
seguranças, trabalhadores da
limpeza, cozinheiros e auxiliares,
motoristas de ambulâncias e outros),
ou seja, todos aqueles que trabalham
nos serviços de saúde. Inclui-se
ainda aqueles profissionais que

trabalhadores, poderão ser importantes
suporte para os organizadores, seja para
o levantamento, seja para definir a melhor
forma de operacionalizar a vacinação.
Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a vinculação
ativa do trabalhador com o serviço de
saúde ou apresentação de declaração
emitida pelo serviço de saúde.

 

71
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 75

 

 

Pessoas de 80 anos e
mais

Pessoas de 75 a 79
anos

Pessoas de 70 a 74
anos

Pessoas de 65 a 69
anos

Pessoas de 60 a 64

anos

Povos e comunidades
tradicionais ribeirinhas

atuam em cuidados domiciliares (ex.
cuidadores de idosos,
doulas/parteiras), bem como
funcionários do sistema funerário que
tenham contato com cadáveres
potencialmente contaminados. A
vacina também será ofertada para
acadêmicos em saúde e estudantes
da área técnica em saúde em estágio
hospitalar, atenção básica, clínicas e
laboratórios.

Deverão receber a vacina COVID-19
em conformidade com as fases pré-
definidas.

Povos habitando em comunidades
tradicionais ribeirinhas e quilombolas.

Será solicitado documento que comprove
a idade.

A vacinação deverá ser realizada por
meio de estratégias específicas a serem
planejadas no nível municipal, em

 

e quilombolas algumas regiões haverá apoio da
operação gota.
Indivíduos pertencentes a esses grupos
poderão estar pré-cadastrados no SIPNI,
aqueles que não tiverem sido pré-
Pessoas com Pessoas com 18a 59 anos com uma cadastrados poderão apresentar qualquer
comorbidades ou mais das comorbidades pré- comprovante que demonstre pertencer a
determinadas. (Ver quadro 1 do um destes grupos de risco (exames,
plano de vacinação) receitas, relatório médico, prescrição
médica etc.). Adicionalmente, poderão
ser utilizados os cadastros já existentes
dentro das Unidades de Saúde.
Para fins de inclusão na população-
alvo para vacinação, serão
considerados indivíduos com
deficiência permanente grave
Pessoas com aqueles que apresentem uma ou
deficiência mais das seguintes limitações: Deficiência autodeclarada

permanente grave

1 - Limitação motora que cause
grande dificuldade ou incapacidade
para andar ou subir escadas.

2 - Indivíduos com grande dificuldade

 

72
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 76

 

 

ou incapacidade de ouvir.

3- Indivíduos com grande dificuldade
ou incapacidade de enxergar.

4- Indivíduos com alguma deficiência
intelectual permanente que limite as
suas atividades habituais, como
trabalhar, ir à escola, brincar, etc.

 

Pessoas em situação
derua

População privada de
liberdade

Funcionários do
sistema de privação
de liberdade.

Trabalhadores da
educação

Forças de Segurança
e Salvamento

Forças Armadas

Considera-se população em situação
de rua o grupo populacional
heterogêneo que possui em comum a
pobreza extrema, os vínculos
familiares interrompidos ou
fragilizados e a inexistência de
moradia convencional regular, e que
utiliza os logradouros públicos e as
áreas degradadas como espaço de
moradia e de sustento, de forma
temporária ou permanente, bem
como as unidades de acolhimento
para pernoite temporário ou como
moradia provisória, definido no art. 1º
do decreto nº 7.053, de 23 de
dezembro de 2009.

População acima de 18 anos em
estabelecimentos de privação de
liberdade.

Policiais penais e demais
funcionários, com exceção dos
trabalhadores de saúde.

Todos os professores e funcionários
das escolas públicas e privadas do
ensino básico (creche, pré-escolas,
ensino fundamental, ensino médio,
profissionalizantes e EJA) e do
ensino superior.

Policiais federais, militares, civis e
rodoviários; bombeiros militares e
civis; e guardas municipais.

 

Membros ativos das Forças Armadas
(Marinha, Exército e Aeronáutica).

Autodeclarada e aquelas que se
encontram em unidades de acolhimento
para pernoite temporário ou como
moradia provisória.

O planejamento e operacionalização da
vacinação nos estabelecimentos penais
deverão ser articulados com as
Secretarias Estaduais e Municipais de
Saúde e Secretarias Estaduais de Justiça
(Secretarias Estaduais de Segurança
Pública ou correlatos), conforme a
Política Nacional de Atenção Integral à
Saúde das Pessoas Privadas de
Liberdade no Sistema Prisional
(PNAISP).

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a vinculação
ativa do profissional com a escola ou
apresentação de declaração emitida pela
instituição de ensino.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a vinculação
ativa com o serviço de forças de
segurança e salvamento ou apresentação
de declaração emitida pelo serviço em
que atua.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a vinculação
ativa com o serviço de forças armadas ou
apresentação de declaração emitida pelo
serviço em que atua.

 

73
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 77

 

 

Trabalhadores de
Transporte Coletivo
Rodoviário de
Passageiros Urbano e
de Longo Curso

Motoristas e cobradores de
transporte coletivo rodoviário de
passageiros.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove o exercício
efetivo da função de motorista
profissional do transporte de passageiros.

 

Trabalhadores de
Transporte
Metroviário e
Ferroviário

Trabalhadores de
Transporte Aéreo

Trabalhadores de
Transporte Aquaviário

Funcionários das empresas
metroferroviárias de passageiros e de
cargas.

Funcionários das companhias aéreas
nacionais, definidos pelo Decreto nº
1.232/1962 e pela Lei nº 13.475/
2017.

Funcionários das empresas
brasileiras de navegação.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a situação de
trabalhador empregado de empresas
metroferroviárias de passageiros e de
cargas

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a situação de
trabalhador empregado de companhias
aéreas nacionais

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a situação de
trabalhador empregado das empresas
brasileiras de navegação.

 

Caminhoneiros

Trabalhadores
Portuários

Trabalhadores
Industriais

Motorista de transporte rodoviário de
cargas definido no art. 1º, Il da Lei nº
13.103, de 2 de março de 2015, que

trata da regulamentação da profissão
de motorista.

Qualquer trabalhador portuário,
incluindo os funcionários da área
administrativa.

Trabalhadores da indústria e
construção civil, conforme Decreto
10.292/2020 e 10.342/2020.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove o exercício
efetivo da função de motorista
profissional do transporte rodoviário de
cargas (caminhoneiro).

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove o exercício
efetivo da função de trabalhador
portuário.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a situação de
trabalhador empregado de empresas
industriais e de construção civil, como:
declarações dos serviços onde atuam,
carteira de trabalho, contracheque com
documento de identidade, ou crachá
funcional.

4
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 78

 

 

Anexo Il. Competências das três esferas de gestão

Constituem competências da gestão federal:

A coordenação do PNI (incluindo a definição das vacinas dos calendários e das
campanhas nacionais de vacinação), as estratégias e as normatizações técnicas sobre

sua utilização;

Apoiar os Estados, Distrito Federal e os Municípios na aquisição de seringas e agulhas
para a Campanha Nacional de Vacinação contra a covid-19, em conformidade com a
Portaria de Consolidação nº 04 de 28 de setembro de 2017, que atribui à Secretaria de
Vigilância em Saúde a “gestão dos estoques nacionais de insumos estratégicos, de
interesse da Vigilância em Saúde, inclusive o monitoramento dos estoques e a

solicitação da distribuição aos estados e Distrito Federal de acordo com as normas
vigentes; (Origem: PRT MS/GM 1378/2013, Art. 6º, XVIIIP e o provimento de insumos
estratégicos que incluem “seringas e agulhas para campanhas de vacinação que
não fazem parte daquelas já estabelecidas ou quando solicitadas por um Estado;
(Origem: PRT MS/GM 1378/2013, Art. 6º, XIX, b)

O provimento dos imunobiológicos definidos pelo PNI, considerados insumos
estratégicos;

A gestão do sistema de informação do PNI, incluindo a consolidação e a análise dos
dados nacionais e a retroalimentação das informações à esfera estadual.

Constituem competências da gestão estadual:
A coordenação do componente estadual do PNI;

Organizar a logística de distribuição de vacinas, seringas e agulhas e a rede de frio em

seu território;
O provimento de seringas e agulhas para a vacinação de rotina;

A gestão do sistema de informação do PNI, incluindo a consolidação e a análise dos
dados municipais, o envio dos dados ao nível federal dentro dos prazos estabelecidos

e a retroalimentação das informações à esfera municipal.

75
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 79

 

 

Constituem competências da gestão municipal:

A coordenação e a execução das ações de vacinação elencadas pelo PNI, incluindo a
vacinação de rotina, as estratégias especiais (como campanhas e vacinações de
bloqueio) e a notificação e investigação de eventos adversos e óbitos temporalmente

associados à vacinação;

A gerência do estoque municipal de vacinas e outros insumos, incluindo o
armazenamento e o transporte para seus locais de uso, de acordo com as normas

vigentes;

O descarte e a destinação final de frascos, seringas e agulhas utilizados, conforme as

normas técnicas vigentes;

A gestão do sistema de informação do PNI, incluindo a coleta, o processamento, a
consolidação e a avaliação da qualidade dos dados provenientes das unidades
notificantes, bem como a transferência dos dados em conformidade com os prazos e
fluxos estabelecidos nos âmbitos nacional e estadual e a retroalimentação das
informações às unidades notificadoras.

Constituem competências da Secretaria Especial de Saúde Indígena:

O Subsistema de Atenção à Saúde Indígena (SASISUS) foi criado em 1999, a partir
da Lei nº 9836/1999, que acrescentou os artigos 19-A à 19-H à Lei nº 8080/1990 e
definiu a União como responsável pela atenção primária à saúde da população
residente dentro das Terras Indígenas. O atendimento às comunidades indígenas
aldeadas, realizado pela Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAI/MS),
considera a realidade local, os determinantes ambientais e outras especificidades,
bem como a logística de transporte das Equipes Multidisciplinares de Saúde Indígena,
que utiliza diferentes modais (terrestre, fluvial e aéreo) para acesso às localidades de
difícil acesso. A população estimada para vacinação considera a população indígena,
dentro dos critérios deste plano e a legislação vigente do escopo de atuação da
SESAI, incluindo a medida cautelar proferida na Arguição por Descumprimento de
Preceito Fundamental nº 709, a qual prevê a extensão dos serviços do SASISUS aos
povos situados em terras não homologadas durante o período da pandemia.

76
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 80

 

 

Quanto à logística, informa-se que os Distritos Sanitários Especiais Indígenas (DSEI)
são unidades gestoras descentralizadas do SASISUS, sendo 34 unidades em todo o

país, que abrangem mais de um município e, em alguns casos, mais de um estado.

Com relação ao processo logístico da Rede de Frio para conservação dos
imunobiológicos, cada DSEI é responsável pela organização e articulação local.
Geralmente, eles realizam essa organização (planejamento, recebimento,
armazenamento e distribuição) junto aos municípios. Em alguns casos, ocorre

diretamente com os estados ou com a regional de saúde.

Os imunobiológicos são distribuídos, em sua maioria, diretamente do município para
as Equipes Multidisciplinares de Saúde Indígena (EMSI), as quais se responsabilizam,
a partir daí, pelo acondicionamento durante o transporte e ações de vacinação nas
comunidades indígenas.

Para isso, cada Distrito apresenta diferentes estruturas, podendo utilizar transporte
aéreo, fluvial e/ou terrestre e acondicionamento em refrigeradores domésticos, a luz
solar ou câmaras frias, além de caixas térmicas. Ressalta-se que a energia também
possui diferentes fontes de alimentação, podendo ser convencional, solar ou por
gerador.

Independentemente da estrutura local, cada EMSI realiza o monitoramento contínuo
da temperatura, desde a retirada dos imunobiológicos nos municípios até a ida às
aldeias, bem como no seu retorno aos municípios, preenchendo formulários de

controle específicos, que são enviados às sedes administrativas.

Continuamente os Distritos realizam processos de compra para aquisição de
equipamentos e insumos de forma a atender suas necessidades. Atualmente, os 34
DSEI contam com 287 refrigeradores solares, que colaboram com as ações de

imunizações nas comunidades com maior dificuldade de acesso.

Assim, para a organização da logística e planejamento da vacinação contra covid-19,
avalia-se a necessidade de adotar uma estratégia semelhante à utilizada para a
operacionalização da Campanha da Influenza (preenchimento de planilha de ajuste de
distribuição por estado e município).

77
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 81

 

 

Anexo III. Bases legais e financiamento

Bases legais

RDC nº 50 de 21 de fevereiro
de 2002

Portaria Nº 48, de 28 de julho
de 2004

Portaria Nº 2.682, de 7 de
novembro de 2013

Portaria n. 3.992, de 28 de
dezembro de 2017

Regulamento Técnico destinado ao planejamento, programação,
avaliação e aprovação de projetos
estabelecimentos assistenciais de saúde, a ser observado em todo

elaboração, físicos de

território nacional, na área pública e privada.

Institui diretrizes gerais para funcionamento dos Centros de Referência
para Imunobiológicos Especiais - CRIE, define as competências da
Secretaria de Vigilância em Saúde, dos Estados, Distrito Federal e
CRIE e dá outras providências.

Estabelece procedimentos e critérios para o repasse de recursos
financeiros de investimento pelo Ministério da Saúde destinados ao
fomento e aprimoramento das condições de funcionamento da Rede
de Frio no âmbito dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.

Dispõe sobre as regras sobre o financiamento e a transferência dos
recursos federais para as ações e os serviços públicos de saúde do
sus

 

1883 de 4 de
novembro de 2018

Portaria nº

Orientou a necessidade da criação do perfil destas unidades no
Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (CNES), viabilizado
no segundo semestre de 2019.

 

Decreto Nº 10.212, DE 30 de
janeiro de 2020

Promulga o texto revisado do Regulamento Sanitário Internacional,
acordado na 58º Assembleia Geral da Organização Mundial de Saúde,
em 23 de maio de 2005.

 

Portaria n. 3.992, de 28 de
dezembro de 2017

Versa sobre as regras sobre o financiamento e a transferência dos
recursos federais para as ações e os serviços públicos de saúde do
SUS.

 

Medida Provisória nº 976, de 4
de junho de 2020

Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro
de 2020

Abre crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor
de R$ 4.489.224.000,00, para o fim que especifica.

Dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância internacional decorrente do Coronavírus, onde
no seu Art.4º define que fica dispensada a licitação para aquisição de
bens, serviços e insumos de saúde destinados ao enfrentamento da
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente
do Coronavírus.

78
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 82

 

 

Medida Provisória nº 994, de 6
de agosto de 2020

Lei nº 12.401 de 28 de abril de
2011

RDC nº 348, de 17 de março de
2020

RESOLUÇÃO RE Nº 2.556, DE
21 DE JULHO DE 2020.

Publicado em: 21/07/2020 |
Edição: 138-A | Seção:1 - Extra
| Página: 1. Órgão: Ministério da
de
Sanitária/Segunda
Geral de

Produtos

Saúde/Agência Nacional
Vigilância
Diretoria/Gerência

Medicamentos e

Biológicos.

Lei 6.360, de 23 de setembro
de 1976

Resolução-RE nº 2.895, de 6 de
agosto de 2020

Portaria GAB/SVS Nº 28, de 3
de setembro de 2020

Resolução Nº 8, de 9 de
setembro de 2020

Abre crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor
de R$ 1.994.960.005,00, para o fim que especifica, e dá outras
providências.

Dispõe sobre a assistência terapêutica e a incorporação de tecnologia
em saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde.

Define os critérios e os procedimentos extraordinários e temporários |
para tratamento de petições de registro de medicamentos, produtos
biológicos e produtos para diagnóstico in vitro e mudança pós-registro
de medicamentos e produtos biológicos em virtude da emergência de
saúde pública internacional decorrente do novo Coronavírus.

Vacinas BNT162 com RNA antiviral para imunização ativa contra
covid-19 - ENSAIOS CLÍNICOS - Anuência em processo do Dossiê de
Desenvolvimento Clínico de Medicamento (DDCM) Produtos

Biológicos.

Dispõe sobre a Vigilância Sanitária a que ficam sujeitos os
Medicamentos, as Drogas, os Insumos Farmacêuticos e Correlatos,
Cosméticos, Saneantes e Outros Produtos, e dá outras Providências.

Instituiu uma mudança no protocolo de pesquisa da vacina de Oxiord
contra a covid-19. Inclui a administração de uma dose de reforço para
os voluntários que estão participando do estudo. Autorizou a
ampliação da faixa etária para a realização dos testes (18 a 69 anos).

Institui a Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis.

https:/Awww .in.gov.br/enAweb/dou/-/portaria-gab/svs-n-28-de-3-de-
setembro-de-2020-275908261

Institui Grupo de Trabalho para a coordenação de esforços da União |
na aquisição e na distribuição de vacinas COVID-19, no âmbito do
Comitê de Crise para Supervisão e Monitoramento dos Impactos da
covid-19.
https:/Avww.in.gov.br/enAveb/dou/-/resolucao-n-8-de-9-de-setembro-

79
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 83

 

 

de-2020-276627239

Recomendação Conjunta Nº 1, Dispõe sobre cuidados à comunidade socioeducativa, nos programas

de 9 de setembro de 2020 de atendimento do Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo

(SINASE), no contexto de transmissão comunitária do novo

Coronavírus (covid-19), em todo o território nacional e dá outras

providências.
https:/Avww.in.gov.br/enAveb/dou/-/recomendacao-conjunta-n-1-de-9-
de-setembro-de-2020-278467073

Nota Técnica nº 5/2021 - Orientação técnica da Secretaria Especial da Saúde Indígena (SESAI)
COAGAS/DASI/SESAI/MS para a distribuição da vacina Covid-19, visando a Imunização dos
Povos Indígenas, em consonância com o Plano Nacional de

Operacionalização da Vacinação Contra a Covid-19.

Medida Provisória 1003, de 24 Autoriza a adesão do Brasil à aliança global coordenada pela

de setembro de 2020 Organização Mundial da Saúde (OMS) que reúne governos
fabricantes para garantir o desenvolvimento de uma vacina COVID-1
e o acesso igualitário.

e
9

Medida Provisória nº 1.004, de “Abre crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor
24 de setembro de 2020. de R$ 2.513.700.000,00, para o fim que especifica, e dá outras

providências. ”
https:/legis.senado. leg .br/sdleg-
getter/documento ?dm=889491 G&disposition=inline

 

RDC nº430 de 8 outubro de “Dispõe sobre as Boas Práticas de Distribuição, Armazenagem

e

2020 Transporte de Medicamentos”. Esse plano observa todos os requisitos

que se relacionam com os objetivos da logística dos imunobiológicos,

afim de promover práticas seguras ao processo de introdução da

vacina COVID-19.

Instrução Normativa - IN Nº 77, Dispõe sobre o procedimento de submissão contínua de dados

DE 17 de novembro de 2020 técnicos para o registro de vacinas covid-19.

https:/Avww .in.gov.br/enAwveb/dou/-/instrucao-normativa-in-n-77-de-17-

de-novembro-de-2020-288986932

 

Portaria Nº 3.190, de 26 de Institui o Gabinete de Crise da covid-19 e altera a Portaria nº
novembro de 2020 188/GM/NS, de 3 de fevereiro de 2020, para dispor sobre o Centro de
Operações de Emergências para o novo Coronavírus (COE covid-19).

https:/Avww.in.gov.br/enAveb/dou/-/portaria-n-3.190-de-26-de-novemb
ro-de-2020-290849829

80
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 84

 

 

PORTARIA Nº 3.248, DE 2 DE
DEZEMBRO DE 2020

Portaria nº 2782 de 14 de
outubro de 2020

Institui, em caráter excepcional e temporário, incentivo financeiro
destinado aos Estados e Distrito Federal, para estruturação de
unidades de Rede de Frio do Programa Nacional de Imunizações e
para Vigilância Epidemiológica, para o enfrentamento à Emergência de
Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da
pandemia de Covid19.

Institui, em caráter excepcional e temporário, incentivos financeiros.
federais de custeio para execução das ações de imunização e
vigilância em saúde, para enfrentamento à Emergência de Saúde
Pública de Importância Nacional (ESPIN) decorrente da pandemia de
covid-19.

 

Portaria Nº 684, de 10 de
dezembro de 2020

Comitê Técnico para o acompanhamento das ações relativas à vacina |
AZD 1222/ChAdOx1 n-CoVi9 contra a covidi9, decorrentes da
Encomenda Tecnológica firmada pela Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz) e a empresa AstraZeneca.

81
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 85

 

 

Anexo IV. Perguntas de pesquisa e desenhos de estudo para fase de
monitoramento pós-marketing

Questões relacionadas à segurança

Eventos Adversos Pós Vacinação (EAPV) são quaisquer eventos adversos à
saúde de um indivíduo que ocorrem com associação temporal a uma vacina podendo
ou não ter relação causal com a mesma. Nos estudos de fase 3 é possível descrever a
proporção de eventos adversos comuns atribuíveis à vacina, no entanto apenas após
o uso em larga escala toma-se possível a avaliação de eventos adversos raros.
Grupos especiais como por exemplo gestantes, imunossuprimidos, crianças e idosos
usualmente não são incluídos nos estudos de fase 3 ou estão sub representados
nesses estudos.

O Programa Nacional de Imunizações já conta com um sistema de vigilância
universal, do tipo passivo, para Eventos Adversos Pós Vacinação (EAPV), que incluem
eventos adversos pós-vacinais (com ou sem relação causal) bem como erros de
imunização. Com relação às vacinas covid-19 o “Protocolo de Vigilância
Epidemiológica e Sanitária de Eventos Adversos Pós-Vacinação” (publicação
pendente) descreve as ações que serão realizadas em conjunto pelo Programa
Nacional de Imunização e a ANVISA para a farmacovigilância após a introdução das
vacinas covid-19 no território nacional.

Os sistemas de notificação passiva de EAPV, apesar de gerarem informações
valiosas com relação ao descritivo de ocorrência de eventos adversos, usualmente
não permitem estabelecer causalidade entre a ocorrência de EAPV e a vacina. Desta
forma são necessários outros desenhos de estudos que estabeleçam causalidade
entre eventos adversos raros e vacinas.

Considerando o histórico de introdução de outras vacinas, características
relacionadas à fisiopatologia da covid-19, características das plataformas de vacina
covid-19 em desenvolvimento e dados de estudos em animais a Colaboração Brighton
estabeleceu uma lista de Eventos Adversos de Interesse Especial (EAIE) que poderão
estar relacionados às vacinas covid-19 e, portanto, deverão ser monitorados
ativamente após a implementação das vacinas covid-19. Neste sentido estão sendo
realizadas tratativas dentro da Coordenação Geral do Programa Nacional de
Imunizações para o estabelecimento de uma rede sentinela de vigilância ativa de
EAPV e EAIE.

Como complemento às avaliações de segurança a serem realizadas pelo
Ministério da Saúde, entende-se ser necessário a complementação com estudos
visando avaliar as seguintes perguntas de interesse:

Perguntas de interesse:

Qual é a taxa de incidência dos diferentes EAPV nos indivíduos vacinados bem como
os fatores associados?

Características clínicas e epidemiológicas (tempo, lugar e pessoa).

82
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 86

 

 

Qual a resposta imune humoral e celular desenvolvida por indivíduos que evoluem
com eventos adversos graves.

Quais são os fatores genéticos associados ao desenvolvimento de eventos adversos
graves com forte relação causal com a vacina.

Relação com a dose da vacina (primeira vs segunda dose) e sítio de aplicação.

Qual é o perfil de segurança da vacina em grupos especiais? A saber:
Trabalhadores de saúde;

Gestantes e puérperas;

Crianças;

Idosos;

Imunossuprimidos;

Pessoas com comorbidades;

Indígenas e outras populações vulneráveis.

Quais eventos adversos podem ocorrer a longo/médio prazo após a aplicação da
vacina COVID-19?

Quais eventos adversos graves terão relação causal com a vacina?

Qual o impacto da coadministração de outras vacinas com as vacinas COVID-19
na incidência de eventos adversos?

Há aumento de casos de EAPYV ou EAIE, relacionados no tempo e/ou espaço, que
receberam a mesma vacina COVID-19 (fabricante/lote)?

Qual risco de exacerbação da COVID-19 induzida pela vacinação?

Questões relacionadas à efetividade

Os dados de eficácia gerados por ensaios clínicos randomizados na fase 3 de
pesquisa clínica nem sempre irão refletir as condições observadas em vida real.
Fatores como condições de armazenamento e administração, questões relacionadas
às populações envolvidas, tempo decorrido após a vacinação e mesmo fatores
epidemiológicos poderão afetar a efetividade de uma vacina. Portanto o
monitoramento de efetividade deverá ser contínuo e sistemático, visando avaliar os
diferentes fatores que poderão impactar na resposta imune em situações de vida real.

Perguntas de interesse:
Qual é a efetividade direta das vacinas covid-19?
Qual é a efetividade indireta das vacinas covid-19?

A efetividade e/ou imunogenicidade (celular e humoral) da vacina covid-19 varia em
populações especiais? A saber:

Profissionais de saúde;

83
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 87

 

 

Gestantes e puérperas;
Crianças;

Idosos;

Imunossuprimidos;

Pessoas com comorbidades;

Indígenas e outras populações vulneráveis.

Quais são as características clínicas e epidemiológicas associadas às falhas
vacinais?

Qual a influência da história pregressa de infecções naturais pelo SARS-Cov-2 e
demais vírus na resposta imune às vacinas covid-19?

Quais são os fatores individuais e estruturais que podem estar associados à falha
vacinal?

Qual é o tempo de duração da resposta imune celular e humoral para covid-19?

Qual é o impacto da coadministração com outras vacinas do calendário vacinal na
efetividade e/ou imunogenicidade das vacinas covid-19?

Qual o papel do reforço natural na duração da proteção conferida pela vacina

Quais são os mecanismos de ação da vacina: bloqueio da infecção, modificação da
morbidade e bloqueio da transmissão (carga viral).

Qual é o impacto das variantes genômicas do vírus na efetividade da vacina.

Avaliação do impacto da introdução das vacinas covid-19:

Os principais objetivos da vacinação são reduzir a morbimortalidade pela
covid-19 e, em um segundo momento, promover o controle da transmissão da covid-
19 na população. Para atingir esses objetivos, no entanto, não basta a existência de
uma vacina(s) eficaz e segura, faz-se necessário ainda garantir que a(s) vacina
seja(m) administrada(s) nos grupos pré-determinados, na taxa adequada e em tempo
oportuno, entre outros fatores. Desta forma o monitoramento do plano de
implantação transcende questões relacionadas unicamente às vacinas utilizadas e
necessitará de estudos específicos para sua avaliação.

Perguntas de interesse:

Qual é o impacto da vacinação com as diferentes vacinas na epidemiologia da covid-
19?

Quais são as principais barreiras para a não vacinação da população-alvo?

Qual a percepção de risco e qual o impacto da vacinação sobre mudanças
comportamentais relacionadas à proteção individual (uso de máscaras e
higienização das mãos por exemplo).

84
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.1, Página 88

 

 

Quais são os conhecimentos, as atitudes e as práticas da população com relação à
vacina covid-19?

Quais são os conhecimentos, atitudes e práticas dos profissionais de saúde sobre a
segurança da vacina covid-19?

Quais são os fatores associados a hesitação em vacinar?
Quais são os principais mitos em relação às vacinas?

Qual é a efetividade dos diferentes métodos de vacinação em massa (extramuros,
vacinação em escolas e ambientes de trabalho, vacinação em postos de saúde,
etc) para atingir elevadas coberturas vacinais nos grupos alvos para vacinação.

Qual é o impacto populacional de diferentes estratégias de vacinação (grupos
prioritários, população geral) na ocorrência de casos graves e óbitos por covid-19?

Qual é o impacto no meio ambiente pela disposição final dos resíduos da vacinação?

Qual é a percepção da população não alvo da vacina pela priorização de grupos alvo
na introdução da vacina covid-19?

Quais os riscos e benefícios associados ao uso de forma intercambiada de diferentes
vacinas, caso isso venha a ocorrer.

Qual o impacto dos programas de vacinação sobre a variabilidade gênica viral.

85
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.2, Página 1

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA

Ofício nº 400/2021-GAB/SESPA Belém, 12 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor,

RONALDO BORGES
Presidente

Sindicato das Empresas do Segmento Funerário do Estado do Pará — SINDEF.
Senhor Presidente

 

Honrado em cumprimentá-lo, e em resposta a solicitação datada do dia 27 de
janeiro de 2021, informamos que o Plano Nacional de Operacionalização da Vacina
contra a Covid-19 do Ministério da Saúde, foi lançado em 16 de dezembro de 2020 e
alinhado a este, foi elaborado o Plano Paraense de Vacinação (que ora encaminhamos em
anexo) contra a COVID-19, que prevê quatro fases para a imunização de grupos
prioritários, onde na primeira fase da vacinação contra a COVID-19, estabelecendo em
sua primeira fase; profissionais de saúde, indígenas aldeados e idosos institucionalizados.

A decisão foi guiada com objetivo de reduzir mortes e casos graves da Covid-19,
de um modo geral, foi concedido prioridade aos idosos — grupo de maior risco para
infecções severas e morte — e aos profissionais de saúde — grupo com grande exposição
ao vírus e cujo trabalho é essencial para a manutenção dos serviços de saúde.

Outros grupos populacionais, também considerados prioritários, serão
contemplados na continuidade das fases, conforme aprovação, disponibilidade e
cronograma de entregas das vacinas.

Para acompanhamento e revisões do Plano Paraense de Vacinação contra a
COVID-19, foi instituído um comitê, formado pela SESPA, SEGUP, IEC, UFPA e
COSEMS, com reuniões ordinárias, e a partir das resoluções desse comitê serão geradas,
sempre que oportuno, atualizações do plano e recomendações aos municípios que
executam as ações de vacinação.

Sem mais para o momento, firmamo-nos, renovando protestos de estima e
consideração.

Atenciosamente,

Rômulo Rodovalho Gomes
Secretário de Estado de Saúde Pública do Pará

O
Trav. BeniáscMatertimasr nt O 2Paeco sEERe 6610932697e=Belém/Pará

contixa à autenticidade dasts doenhento em https:/ inte sistemas. pa .gov br/validacão- Protocolo
Nº do Protocolo: 2021/143835 Anexo/Sequencial: 3 1

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Romulo Rodovalho Gomas (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 8443500B781B215F.C16SE4SBF94BEB81 .D994DEO7E3BDBBEA. 3178 8DSAEAC9B6DE

EM 15/02/2021 11:46 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.3, Página 1

 

 

PJ.
es É EM -PARÁ,

“on
1. Ata da Assembleia Geral de Fundação, do SINDEF/PA Sindical EL, do
Segmento Funerário no Estado do Pará, aos 28 (vinte e oito) dias do mês de setembro do
ano dois mil e dezenove, na Cidade de Belém, Estado do Pará, tendo a seguinte ordem do
dia: ASSEMBLÉIA GERAL DE FUNDAÇÃO do SINDICATO PATRONAL. A comissão pró-
fundação do SINDEF/PA Sindicato das Empresas do Segmento Funerário no Estado do
Pará, convoca todos os membros responsáveis legais de Empresas de Prestação de
Serviços Funerários; Empresas Administradoras de Planos de Assistência Funerária; e
Empresas de Prestação de Assistência em Serviços Funerários, na base geográfica do
estado do Pará, a participarem da Assembleia Geral de Fundação do Sindicato, que
realizar-se-á no dia 28/09/2019, às 9.00h no endereço Avenida Pedro Alvares Cabral 808
A, Bairro Marambaia CEP:66613-150, Belém/Pará , para instalar-se em primeira
convocação às 09h00min horas e, em segunda convocação às 09h30min horas, para
tratarem da seguinte ordem do dia: 1) - Fundação do Sindicato: SINDEF/PA Sindicato das
Empresas do Segmento Funerário no Estado do Pará que representará a categoria de
Empresas de Prestação de Serviços Funerários; Empresas Administradoras de Planos de
Assistência Funerária; e Empresas de Prestação de Assistência em Serviços Funerários,
na base geográfica do estado do Pará; 2) - Discussão e aprovação do estatuto social do
sindicato, 3) - Eleição e posse da primeira diretoria; 4) — Filiação Sindical. Atos
Convocatórios Publicados no DOU — Diário Oficial da União seção 03, edição 173, página
188 sexta-feira, 06 de Setembro de 2019; em jornal de grande circulação “Jornal
Amazônia”, no dia 11 de setembro de 2019, seção “Gerais” página 04, realizou-se a
reunião, presente o número suficientes de associados conforme lista de presença anexa no
total de 09 (nove) representantes de empresas do segmento, o atual Presidente “Ad Doc”
do SINDEF/PA, Senhor Ronaldo Borges, brasileiro, divorciado, Empresário, nascido em
09/01/1956, RG 1.307.572 SSP-MG, CPF: 181.916.226-53, residente na Avenida
Governador José Malcher, número 2063, Bairro São Brás, Cidade Belém, Estado do Pará,
CEP: 66.090-908, representante da Funerária Pax Metropolitana serviços póstumos, CNPJ:
08.355.636/0001-68 sede da empresa na Avenida Governador José Malcher nº 2063, São
Brás no município de Belém/PA, declarou aberta a Assembleia Extraordinária convocando
para compor a Mesa o Sr. Marivaldo Albuquerque do Nascimento, brasileiro, casado,
empresário, nascido em 05/07/1979, RG. 3015332 SSP/PA, CPF. 605.728.412-72,
residente na Avenida Roberto Camelier, número 202, Condomínio Terra Brasilis, Torre
Vera Cruz, apartamento 2101, Bairro Batista Campos, Cidade Belém, Estado Pará, CEP:
66.025-442, representante da Sociedade Paz No Vale, CNPJ: 05.569.143/0001-32 com
seda na Avenida Pedro Alvares Cabral nº 808 A Marambaia, nesta cidade e Nilson Soeiro
Maia, brasileiro, casado, Empresário, nascido em 21/11/1974, RG 2691250 SSP/PA, CPF:
454.064.302-97, residente na Avenida Duque de Caxias , número 2120,-bairro Nova
Olinda, Cidade de Castanhal, Estado do Pará, CEP: 68.742-290, representante da
Funerária Globopax, CNPJ: 02.213.802/0001-05 sede da empresa na Travessa Abdias
Pereira nº 852, Centro, Capitão Poço/PA, Vanessa Manuelly Silva de Alcântara
Nascimento, brasileira, casada, Advogada, nascida em 11/09/1981, OAB/PA 17.064, CPF:
731.209.012-53, residente na Avenida Roberto Camelier, número 202, Condomínio Terra
Brasilis, Torre Vera Cruz, apartamento 2101, Bairro Batista Campos, Cidade Belém, Estado
Pará, CEP: 66.025-442; para deliberar sobre a seguinte ordem do dia: 1. Fundação do
Sindicato; 2. Aprovação do Estatuto; 3. Aprovação do Código de Ética; 4. Eleição e
Posse da Diretoria e Conselho Fiscal. Iniciado os trabalhos as 09h30min, e segue
apresentação das pautas: 1. Fundação do Sindicato: após a exposição e análise dos
fatos que motivaram a necessidade de criação de um sindicato que reunisse toda a
categoria empresarial do ramo serviços funerários, todos os presentes foram unânimes e
não houve ressalvas e passará a ser denominado SINDEF-PA - O SINDICATO DAS
EMPRESAS DO SEGMENTO A NO ESTADO DO PARÁ e serão representadas

fora 4

 

   
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.3, Página 2

 

 

FEV 200
0 it D.P.J.
Em peLÉM-PARÁ

por este Sindicato as seguintes atividades: Empresas de Prestação de Serviços Funerários;
Empresas Administradoras de Planos de Assistência Funerária; Cemitérios; e Empresas de
Prestação de Assistência em Serviços Funerários, será feito toda a documentação para tal,
a partir desse ato sob a guarida da diretoria; 2. Aprovação do Estatuto: todos os presentes
foram unanimes e não houve ressalvas; 3. Aprovação do Código de Ética: todos os
presentes foram unanimes e não houve ressalvas. O presidente Ronaldo Borges, brasileiro,
divorciado, Empresário, nascido em 09/01/1956, RG 1.307.572 SSP-MG, CPF:
181.916.226-53, residente na Avenida Governador José Malcher, número 2063, Bairro São
Brás, Cidade Belém, Estado do Pará, CEP: 66.090-903, fez exposição dos atos e convida a
compor a mesa para eleição os membros; Sr. MARIVALDO NASCIMENTO CPF:
605.728.412-72, representante da Sociedade Paz No Vale, CNPJ: 05.569.143/0001-32
com sede na Avenida Pedro Alvares Cabral nº 808 A Marambaia, nesta cidade; NILSON
SOEIRO MAIA CPF: 454.064.302-97, representante da Funerária Globopax, CNPJ:
02.213.802/0001-05 sede da empresa na Travessa Abdias Pereira nº 852, Centro, Capitão
Poço/PA; KLISSIA MIRANDA MENDES, CPF: 626.011.132-00 representante da Funerária
Sociedade Jerusalém, CNPJ: 13.170.729/0001-58 com sede na Rua dos Mundurucus nº
4476, Guamá, nesta cidade; 4. Eleição e Posse da Diretoria após apresentação da chapa
única foram eleitas e empossadas pela composição da mesa denominada Diretoria de
Eleição, presidida pelo Senhor RONALDO BORGES, nomeando e empossando para
DIRETORIA EXECUTIVA: Presidente Ronaldo Borges, brasileiro, divorciado, Empresário,
nascido em 09/01/1956, RG 1.307.572 SSP-MG, CPF: 181.916.226-53, residente na
Avenida Governador José Malcher, número 2063, Bairro São Brás, Cidade Belém, Estado
do Pará, CEP: 66.090-903, representante da Funerária Pax Metropolitana serviços
póstumos, CNPJ: 08.355.636/0001-68 sede da empresa na Avenida Governador José
Malcher nº 2063, São Brás no município de Belém/PA; Vice-Presidente Rodrigo Cardoso
Ferreira, brasileiro, solteiro, Empresário, nascido em 10/03/1985, RG 4828710 SSP/PA,
CPF: 840.090.122-34, residente na Rodovia Augusto Montenegro, número 5333,
Residencial Greenville Exclusive, Rua Açaí, Quadra 01, Lote 09, na Cidade de Belém,
Estado do Pará, CEP: 66.635-110, representante da Recanto Verde Assistência Póstuma,
CNPJ: 00.633.225/0001-85 sede da empresa na Avenida Dalva nº 1019, Marambaia no
município de Belém/PA; 1º Secretário Marivaldo Albuquerque do Nascimento, brasileiro,
casado, empresário, nascido em 05/07/1979, RG. 3015332 SSP/PA, CPF. 605.728.412-72,
residente na Avenida Roberto Camelier, número 202, Condomínio Terra Brasilis, Torre
Vera Cruz, apartamento 2101, Bairro Batista Campos, Cidade Belém, Estado Pará, CEP:
66.025-442, representante da Sociedade Paz No Vale, CNPJ: 05.569.143/0001-32 com
sede na Avenida Pedro Alvares Cabral nº 808 A Marambaia, nesta cidade; 2º Secretário
Alessandro Rafael Pereira Cabral, brasileiro, casado, Diretor Funerário, nascido em
19/03/1980, RG 3086449 SSP/PA, CPF: 643.166.962-20, residente na Travessa 14 de
março, número 461, Bairro Umarizal, Cidade Belém, Estado Pará, CEP: 66.050-430,
representante da Funerária New Life, CNPJ: 24.687.252/0001-07 com sede na Travessa 14
de Março nº 461, Umarizal, Belém/PA; os cargos de 1º Tesoureiro (a), 2º Tesoureiro (a),
3º Tesoureiro (a), Diretor (a) Regional Centro, Diretor (a) Regional-Norte, Diretor (a)
Regional Sul, Diretor (a) Regional Leste e Diretor (a) Regional Oeste permanecerão em
vacância até posterior em eleição; CONSELHO FISCAL: Conselheira Fiscal Klíssia
Miranda Mendes, brasileira, solteira, Assistente Social, nascida em 18/11/1979, RG
3030269 - PC / PA, CPF: 626.011.132-00, residente na Rua dos Mundurucus, número
4476, Bairro Guamá, Cidade de Belém, Estado do Pará, CEP: 66.073-005, representante
da Funerária Sociedade Jerusalém, CNPJ: 13.170.729/0001-58 com sede na Rua dos
Mundurucus nº 4476, Guamá, nesta cidade; Conselheiro Fiscal Reginaldo Neves Filho,
brasileiro, casado, empresário, nascido 20/03/1963, RG 2134675 PCIPA, CPF:
155.115.452:87, residente na Passagem São Francisco, número 142, Bairro Cremação,

A
E Página 2 de 3

  
 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.3, Página 3

 

 

JB RAT.D.P3.
Ea EM -PARÁ

Cidade Belém, Estado do Pará, CEP: 66.045-410, reprebrianda E Neves Filho
Serviços Póstumos, CNPJ: 18.410.066/0001-15, sede da empresa Avenida Mangueirão nº
158, Mangueirão no município de Belém/PA; CONSELHO DE ÉTICA E DISCIPLINA:
Conselheiro de Etica e Disciplina Nilson Soeiro Maia, brasileiro, casado, Empresário,
nascido em 21/11/1974, RG 2691250 SSPPA, CPF: 454.064.302-97, residente na Avenida
Duque de Caxias, número 2120, bairro Nova Olinda, Cidade de Castanhal, Estado do Pará,
CEP: 68.742-290, representante da Funerária Globopax, CNPJ: 02.213.802/0001-05 sede
da empresa na Travessa Abdias Pereira nº 852, Centro, Capitão Poço/PA; O mandato dos
eleitos será de 03 (três) anos, a partir do dia 01/10/2019 até 01/10/2022. Por fim, o
Presidente da Mesa Diretora declarou encerrada a Assembleia Geral Extraordinária e não
tendo mais nada a tratar coube a mim, secretariar os trabalhos, lavrar a presente ata que
também leva a assinatura dos membros da Mesa Diretora, 28 de setembro de 2019, auxiliei
na elaboração dos atos, Dra. Vanessa Alcantara, OAB/PA 17.064.

 

ag a
Pa V
Pupes
€- * Presidente do SINDEF/PA Vice-Presidente do SINDEF/PA
RONALDO BORGES RODRIGO CARDOSO FERREIRA
CPF:181.916.226-53 CPF: 840.090.122-34

Mesisaldo A des Nosdomadas Piso

€-Secretário do SINDEF/PA NESSA ALCANTARA
MARIVALDO ALBUQUERQUE DO NASCIMENTO | Advogada
CPF: 605.728.412-72 OABIPA 17.064

Cartório Condurú Trav Três de Maio, 1513» São BIS CEP 66063-383 Fone (91) 3240,

& Ofício de Notas da Cunha-

elo: R$0,90
8635.

Rosângela dos santos Albuquerque - ESCREVENTE CHEF|

 

Página 3 de 3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.3, Página 4

 

 

2º OFÍCIO DO REGISTRO CIVIL DE PESSOAS JURÍDICAS
Praça Saldanha Marinho, 42 - Belém - Para

   
  
 
 
   
   

 

 
 

ble-—
* Silva Chermont - Oficial
Escrevente Juramentada
Substituta
ntada

«Tatiana de Lima da Cost juramentada

TRIBUNAL DE JUSTIÇA
DO ESTADO DO PARÁ

SELO DIGITAL GERAL: 212698
SÉRIE: A
SELADO EM: 03/02/2020
CÓDIGO DE SEGURANÇA:
89621200000067498075112210

 

 

QTD ATO EMOLUMENTOS FRJ FRC
1 R$ 228,10 R$ 34,22 R$5,70
nstrumento pode ser confer do em

 

 

O selo de fiscalização do pres
hitps:/lconsultas.tipa lus.briconsultaprocessual/oao.

TRIBUNAL DE JUSTIÇA
DO ESTADO DO PARÁ

SELO DIGITAL GERAL: 212699
SÉRIE: À
SELADO EM: 03/02/2020
CÓDIGO DE SEGURANÇA:
99621200000008498075112210

Iindex.isp

 

 

QTD ATO EMOLUMENTOS FRJ
3 R$ 136,80 R$ 20,52
O selo de fiscalização do presente instrumento pod
httos:/lconsultas.tipa Jus. briconsultanrocessual/pages/valic

  

 
I euiõed

 

"oz

 

“GL

 

“8h

 

“e

 

"9

 

"gh

 

“PL

 

“el

 

ml

 

u

 

"o

 

 

 

 

 

 

Som EO TCIoRo CR aaRca dai ao spo 3

aos ein Ooy TEMOS NDSUN |»
379 BETÃCT ESA SN SSI 07774 PADN OTIENIIIN | 5

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EPIL | 02-22 DIV ENO [ED | AASP, »

LITOTOL |SoOTErrTOdTES NT SON COAESANÇA | e

ZE ZIT|SS-HT J/6731 JIDIGA COND à

2 RE 2 Y Syjsa ré TEESTE|ZE TM STS, SSWOSN SO A Tosa]

 

Vi “as E

OHTISNOD A VISOLINIA VA 3SSOd 3 OyÔIINA “VOLLI JA ODIAÇO 0d OVôVAONdYV 'OLNLVISI OQ OVÍVAONAV “Velvd OQ OQVISI ON
OI VAINNA OLNINOIS 0Q SVSINdINI SVO OLVOIANIS-Vd/S3ANIS OQ OVÔVANNA JA VEIO VIINSNISSV VO VIDNINDIAA 3A NIOVISM

6L0Z 3a ONSWILIS IG ST NI VAVZINVIS - VAVA OA OAVISA “NTTAIS JA OIdIDINNA —1VOSIA

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.3, Página 5

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 1

 

 

 

 

& dm $
ara z
E
=
Es

So
º a suvçano vo aisafe ES gR AM, mn %, Ê SS

isrimara ETBRASi SIL

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 2

 

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PUBLICA
DIRETORIA DE VIGILÂNCIA EM SAUDE

PLANO PARAENSE DE VACINAÇÃO — PPV/COVID-19

| 1º Edição|

Pará
Janeiro - 2021
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 3

 

 

Governador do Estado do Pará
Helder Zaluth Barbalho

 

Secretário de Estado de Saúde Pública
Rômulo Rodovalho Gomes

Secretário Adjunto de Gestão de Políticas em Saúde
Sipriano Ferraz Santos Junior

Secretário Adjunto de Gestão Administrativa
Ariel Dourado Sampaio Martins de Barros

Diretor de Vigilância em Saúde
Denilson José Silva Feitosa Junior

Diretora de Políticas de Atenção Integral à Saúde
Laena Costa dos Reis

Diretor do Departamento de Epidemiologia
Bruno Vinícius da Silva Pinheiro

Diretora do Departamento de Vigilância Sanitária
Milvea Franciane Ferreira Carneiro

Coordenadora Estadual do Programa Nacional de Imunizações
Jaíra Ataíde dos Santos de Brito

Coordenação da Central Estadual de Imunobiológicos
Larisse Marionor S. de Oliveira Mendes

Coordenador de Logística da Vigilância em Saúde
Marcus Fabiano de Carvalho Coura

Coordenadora do Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde
Daniele Monteiro Nunes

Coordenadora Estadual Saúde da Família
Sâmela Stefane Correa Galvão

Organizadores:

Bruno Vinícius da Silva Pinheiro, Carla Gisele Ribeiro Garcia, Carmen Carolina Cruz
Lima, Carmem Silvia Gomes Carneiro, Daniele Monteiro Nunes, Denilson José Silva
Feitosa Junior, Jaíra Ataíde dos Santos de Brito, Larisse Marionor de Oliveira
Mendes, Marcus Fabiano de Carvalho Coura.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 4

 

 

 

SUMÁRIO
1. INTRODUÇÃO 1
1.1 Perfil Epidemiológica da COVID 19 no estado do Pará 1
2. OBJETIVOS DO PLANO 5
2.1 Objetivo Geral 5
2.2 Objetivos Específicos 5
3. META 6
3.1. Competências da Gestão Estadual 6
4. ESTRATÉGIAS DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 6
4.1 Vacinas Contra a COVID-19 6
4.2 Meta / Grupos Prioritários por Fase 7
4.3 Período da Campanha de vacinação 12
5. FARMACOVIGILÂNCIA 12
5.1 Precauções e Contraindicações à Administração da Vacina 12
5.1.1 Precauções Gerais 12
5.1.2 Contraindicações 13
5.2 Gerenciamento de Resíduos Provenientes da Vacinação 13
6. VIGILÂNCIA DE EVENTOS ADVERSOS PÓS-VACINAÇÃO (EAPV) 14
6.1 Detecção de casos suspeitos de EAPV 14
6.2 Notificação de EAPV 15
6.3 Investigação de Casos Suspeitos de EAPV 16
6.4 Avaliação e Classificação de Causalidade 16
7. SISTEMAS DE INFORMAÇÕES — REGISTRO DE DOSES APLICADAS 17
7.1 Gestão da Informação 19
8. OPERACIONALIZAÇÃO DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO 19
8.1 Mecanismo de Gestão 19
8.2 Capacitações 19
8.3 Logística para a Distribuição de Vacinas 20
8.3.1 Distribuição de Insumos no Modal Rodoviário 19

8.3.2 Distribuição de Insumos no Modal Aéreo (aeronaves e helicópteros) 20
8.3.3 Distribuição de Insumos em áreas de difícil acesso 21
8.3.4 Armazenamento 21
8.4 Estratégias de Vacinação 21
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 5

 

8.5 Orçamento para Operacionalização da Vacina 22

9. COMUNICAÇÃO 23
9.1 Público-alvo x objetivos de comunicação 24
9.2 Mensagens-chave 25
9.3 Medidas estratégicas 25
9.4 Campanha publicitária 26
9.4.1 Primeira etapa 26

9.4.2 Segunda etapa 27

28

Referências Bibliográficas

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 6

 

 

1. INTRODUÇÃO

 

A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade causada
pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), que causa infecção respiratória aguda
potencialmente grave. Trata-se de uma doença de elevada transmissibilidade e
distribuição global. A transmissão ocorre principalmente entre pessoas por meio de
gotículas respiratórias ou contato com objetos e superfícies contaminadas.

A suscetibilidade ao vírus SARS-CoV-2 é geral, por ser um vírus novo, e não
se sabe se a infecção em humanos gera imunidade contra novas infecções e se essa
imunidade é por toda a vida. O espectro clínico da infecção pelos Coronavírus é
muito amplo, podendo variar de um simples resfriado até uma pneumonia severa.

Em janeiro de 2020, o estado do Pará apresentou o Plano de Contingência
Estadual para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus, onde descreve-se as
atividades e ações de enfrentamento da Pandemias no estado desenvolvidas pela
Secretária de Estado de Saúde Pública.

O planejamento da vacinação nacional e estadual é orientado em
conformidade com o registro e licenciamento de vacinas, que no Brasil é de
atribuição da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), conforme Lei nº
6.360/1976 e regulamentos técnicos como RDC nº 55/2010, RDC 348/2020 e RDC
nº 415/2020. Ressalta-se ainda a RDC nº 444, de 10 de dezembro de 2020, que
estabelece a autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental,
de vacinas COVID-19 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância nacional, decorrente do surto do novo coronavírus (SARS-CoV-2).

A Diretoria de Vigilância em Saúde vem realizando diversas ações com o
enfoque de manter o controle da ocorrência de novos casos da doença e entende
que a imunização é uma ação eficaz, e que deve ser garantida a população de forma
equânime e de qualidade, portanto, vem por meio deste Plano, descrever as ações
de operacionalização da campanha de vacinação contra a COVID-19 no estado do
Pará.

1.1 Perfil Epidemiológica da COVID 19 no estado do Pará.

A situação epidemiológica da Covid-19 no Brasil é de 8.075.998 casos
acumulados, o número de óbitos acumulados é de 202.63, com uma taxa de
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 7

 

 

letalidade de 2.5%. No Pará possui 299.066 casos acumulados e 7.280 óbitos
acumulados, com 2,43% de letalidade (atualização em 08/01/2021).

 

Na distribuição de casos e óbitos por semana epidemiológica do ano de
2020, percebe-se que o pico da pandemia no estado ocorreu em Abril, semana
epidemiológica 20, com fase de descendência de casos e a partir da semana 24, a
atingindo um patamar de estabilidade de casos e óbitos (Figura 1).

m Confirmado óbito m Descartado

40000

 

30000

 

 
   
 

Número Casos
o
S
8
8
8

o
S
S
Ss

 

10 12 14 16 18 20 22 24 26 28 30 32 34 36 38 40 42 44 46 48 50 52
Semana Epidemiológica

Figura 1. Curva Epidêmica de Casos Descartados, Confirmados e Óbitos por

COVID-19, por semana epidemiológica no Pará, de 01/03 a 08/01/2020.
Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

A tabela 1, apresenta os dados de incidência e letalidade da COVID-19, por
região de saúde, onde observa-se a região Metropolitana | com a incidência de 32
casos para mil habitantes e a letalidade de 4,13 óbitos por 100 indivíduos infectados,
sendo a maior entre as demais regiões de saúde, seguido da região Carajá com 61
casos por mil habitantes, e a região do lago de Tucuruí com a letalidade de 3,73
óbitos por 100 indivíduos infectados.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 8

 

 

Tabela 1. Incidência e letalidade de casos e óbitos confirmados de COVID-19,
segundo a região de saúde no Pará, de 01/03 a 08/01/2020.

 

 

 

 

Região de Saúde População Casos Incidência Óbitos Letalidade
Metropolitana | 2.238.680 76.059 33,97 3.030 3,98
Carajas 875.232 54.236 61,97 672 1,24
Baixo Amazonas 771.715 32.712 42,39 576 1,76
Araguaia 566.682 25.490 44,98 228 0,89
Metropolitana Ill 939.421 23.324 24,83 693 2,97
Tocantins 705.089 22.683 32,17 540 2,38
Xingu 350.276 15.644 44,66 287 1,83
Rio Caetes 541.251 12.963 23,95 350 2,70
Tapajos 221.135 12.401 56,08 153 1,23
Marajo Il 320.172 9.384 29,31 215 2,29
Lago de Tucurui 461.593 7.551 16,36 281 3,72
Metropolitana Il 367.592 7.204 19,60 232 3,22
Marajo | 244.027 6.384 26,16 109 1,71
TOTAL 8.602.865 306.035 35,57 7.366 2,41

 

Nota: Incidência por 1.000 e letalidade por 100

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

A figura 2 apresenta o mapeamento da letalidade por COVID-19, onde se
destaca as regiões de saúde metropolitana | com 4,3/100 casos, Lago de Tucuruí
com 3,70/100 casos e Metropolitana Il com 3,25/100 casos.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 9

 

 

  

À

Incidência %

[98
13
125
ua
17
1,90
226
240
Za
32
326
370
aa

 

 

 

 

 

Figura 2. Mapa de Letalidade da COVID-19 por Região de Saúde no Pará, de

01/03 a 08/01/2020.

Nota: Letalidade por 100 indivíduos infectados.
Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

A tabela 2 e 3 apresentam a distribuição de casos e óbitos por sexo e faixa
etária. Observa-se que 53% dos casos são do sexo feminino, sendo a faixa etária de
30 a 39 anos a mais afetada com 23,8% de infectados.

Tabela 2. Distribuição de casos confirmados de COVID-19, segundo a faixa etária e
sexo, Pará, de 01/03 a 08/01/2020.

 

 

 

Casos
Faixa Etária Feminino Masculino Total Geral %
0 1.946 1.811 3.757 1,26
1-4 1.990 2.142 4132 1,38
5-9 2.772 2.581 5.358 1,79
10-14 4.295 3.663 7.958 2,66
15-19 7.369 5.106 12.475 417
20-29 28.291 23.077 51.368 17,18
30-39 36.952 34.228 71175 23,80
40-49 30.366 27.079 57.445 19,21
50-59 20.889 17.894 38.783 12,97
>60 22.229 21.176 43.405 14,51
Sinf 1.367 1.848 3.215 1,07

 

Total Geral 158.466 140.600 299.066 100

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 10

 

 

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

 

Quanto aos óbitos, 62% são do sexo masculino, sem a faixa etária que mais
evoluiu ao óbito a de maiores de 60 anos com 73,8% de letalidade.

Tabela 3. Distribuição de óbitos confirmados de COVID-19, segundo a faixa etária e
sexo, Pará, de 01/03 a 08/01/2020.

 

 

 

 

Óbitos
Faixa Etária Feminino Masculino Total Geral %
0 12 nu 23 0,32
1-4 8 8 16 0,22
5-9 3 4 7 0,10
10-14 6 6 12 0,16
15-19 9 13 22 0,30
20-29 46 59 105 1,44
30-39 120 152 272 3,74
40-49 168 361 529 7,27
50-59 325 594 919 12,62
>60 2.067 3.308 5.375 73,83
Total Geral 2.764 4.516 7.280 100

 

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

2. OBJETIVOS DO PLANO

2.1 Objetivo Geral
Subsidiar as ações e estratégias para a operacionalização da vacinação
contra a COVID-19 nos 144 municípios no estado do Pará.

2.2 Objetivos Específicos
e |Informar a população-alvo e grupos prioritários para vacinação para a
população Paraense;
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 11

 

 

e Planejar os recursos existentes por meio de programação oportunas para

 

operacionalização da vacinação nos 144 municípios;
e Apoiar os 144 municípios para vacinação contra COVID-19, tanto na logística
de distribuição quanto na aquisição de insumos.

3. META

A meta é vacinar, pelo menos, 95% de cada um dos grupos prioritários contra
COVID-19.

3.1 Competências da Gestão Estadual:

e A coordenação da campanha no âmbito estadual em apoio aos 144
municípios;

* O provimento de seringas e agulhas, itens que também são considerados
insumos estratégicos;

e A gestão do sistema de informação e transferência de dados ao PNI, incluindo
a consolidação e a análise dos dados municipais, o envio dos dados ao nível
federal dentro dos prazos estabelecidos e a retroalimentação das informações

à esfera municipal.

4. ESTRATÉGIAS DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19

4.1 Vacinas Contra a COVID-19

De acordo com a OMS, existem 173 vacinas COVID-19 candidatas em fase
pré-clínica de pesquisa e 63 vacinas candidatas em fase de pesquisa clínica. As
características das vacinas a serem utilizadas na estratégia de vacinação contra a
covid-19 no Brasil serão apresentadas e devidamente atualizadas sempre que
necessário, a partir do registro (licenciamento) pela ANVISA.

A estratégia nacional de imunização contra a covid-19 será realizada em
etapas, respeitando a ordem de vacinação dos grupos definidos pelo PNI, sendo que
serão priorizados os grupos de maior risco para o desenvolvimento de formas graves
da doença e risco de óbitos (profissionais de saúde, idosos, idosos
institucionalizados, portadores de comorbidades como hipertensão, diabetes
melitos, dentre outros) e grupos com elevado grau de vulnerabilidade social e
econômica (indígenas, quilombolas, ribeirinhos, população privada de liberdade).
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 12

 

 

Destaca-se que há intenção de oferta da vacina covid-19 à toda a população

 

Paraense para qual o imunobiológico estiver licenciado, de maneira escalonada,
conforme a produção da vacina covid-19 avançar e houver disponibilidade e
sustentabilidade na oferta.

A imagem abaixo apresenta os principais imunobiológicos que poderão ser
disponibilizadas para a campanha de vacinação contra a COVID-19, no estado do
Pará:

     
    

CORONAVÍRUS e COVID -19
ANDAMENTO DA ANÁLISE DAS VACINAS NA ANVISA

PAS RM

 

Informações atualizadas em 13/1/21

Mato MOO

 

 

MONITORAMENTO
prEpaRanvOs
SEM FARMACÊUTICA DEBOAS PLANODE  PARALIBERAÇÃO
FASEI (AVALIAÇÃO DE | PRÁTICASDE EmErGeNCIAL GERENCIAMENTO DELOTESDE
QUALIDADE) | FABRICAÇÃO DERISCO(PGR) | VACINAS
Sim Pacotoz) sm(pacotoz) Era amp inspeção Solctado Não Planoparcal— Runitode
ASTRAZE. — Dados parciais Dados parciais Pois aa realizada oBoN2021  soleiado apresentado plancjamento
NECA/ resumidos (sogurança) |. resumidos (segurança) Psctomnos” Ipeduçta contado. 7a 11/1212020  Siatuscem 2anarzozo renlzadao
FIOCRUZ DaacoaflZ2zo O DataOWNai2oão sms bia esco) Contcação ando Situcanálso documentação
SutusConclido  SatigConcludo  Bmioprntado Gutatiio o popleadaem cone Droparmori
Sim(Pacote3) Dados Sim(Pacotes) Dota 221220 oncludo Simifacotssibndcs 23/12/2020. 2epacote porco! ontrogue..
completos, Dedoscomplotos. — Sevecia” is Data 00/12021 INCOS guarda
Dmwssitamoro  Dwwa2122000 Beto femeas Status nato complementação
Siatusconchído Situsconciido Gosiraçã Ea reu cesinermações.
JANSSEN  SmiPacotos) Smtpacoto?) Documentosnão  SmiPacotoi)  solctada nto não Planoparciat  Rolzadarounião
Dadosparciado  Dedosparciisdo apresentados Dadosproliminaros Aguardando solotado soltando apresentado paraplaneamento,
seguranção seguranção detecrologiatama:. amado Jo ração dlasubmbssão de
iminogicicdo  imunogênicisndo ctutica (produção informações da Stusanáiso documentos
Deta0NN2o0  Data:20/7 172020 contreado qua Sanson concluida tecnicosão
Satusconcludo — Satusconciido dedo esti cas.
Situconciudo
fi SimfPacotos) SimPacoto1) Sim(Pacotez) SmiPacoo)— cortficaçãodo não não essa
PEER DO ecos irorioe do | Dadosinterinosdo  Dadosprimáriosdo  Dadosproliminares — duasfóbricas  solcitado solictado apresentado. para planojarmento
estudo de Fase 1/2 estudo de Fase 1/2 eficácia e segurança detecnologia farma- — publicada em 23/12/2020 ca submissão de
Data: 26/11/2020 Data:26/11/2020 fases edutica (produção, 28/12/2020 Status: análise “documentos
Status: concluído Status: concluído. Data: 15/12/2020 controlede quais Umafábricajá concluída técnicos ao
Status: concluído dade, ostabilidado) — tinha CBPF Incas.
Oxxosnamoro  Uhacame
Satuseonctido — Umaainda pr
SINOVAC/ — simípacoto2) SimiPacotoz) Documentosnão  Sim(Pacoto) inspeção Solckado Não Plnoparcial Documentação
BUTANTAN Fesunsdosostudosdo Resumadosestudos apresentados Decoprtrros resido OBGN20EN coletado apresentado pera
Face nt doFaso tz dotocrologalama. aorta Situcem Curar Pmammeninda,
o cêuialorcução antigo ante Satusnáiso  GoINCOS.
a controlado Core conciu
peão e) dado esabiidado) — publicado
Det: 10/122020 2471272020
Siucconctudo
Fonte: ANVISA

4.2 Meta / Grupos Prioritários por Fase
A meta é vacinar, pelo menos, 95% do público-alvo contra a COVID 19, em
duas doses, com intervalo a ser definido pelo fabricante da vacina, de acordo com
as fases a seguir (tais fases estão condicionadas ao repasse de doses pelo
Ministério da Saúde):
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 13

 

 

 

Fase de

Vacinação

Público-alvo

Definição

Recomendações de
exigência

 

1º FASE

 

 

Trabalhadores
de Saúde

 

Trabalhadores dos
serviços de saúde são
todos aqueles que atuam
em espaços e

estabelecimentos de

assistência e vigilância à

saúde, sejam eles
hospitais, clínicas,
ambulatórios,

laboratórios e outros

locais.

Solicita-se aos municípios
que priorizem aqueles
profissionais que atuem
no atendimento de
pacientes com Síndrome
Gripal, seja em urgências,
enfermarias ou unidades

de tratamento intensivo,

inclusive, funcionários
que não atuem
diretamente na
assistência, mas
frequentem tais
ambientes, como
auxiliares de serviços
gerais, copeiros,
administrativos, entre

outros.

 

Carteira de identificação
profissional ou carteira
de trabalho
devida função e local de

com a
trabalho registrada e
declaração de vínculo
expedida pelo local de
trabalho que comprove
a atuação do

profissional em
assistência direta a
pacientes com

Síndrome Gripal.

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 14

 

 

 

Pessoas com
mais de 60 anos

Deverão receber a vacina

A vacinação deverá ser
realizada por meio de

 

que vivem em | COVID-19 em Vo =
. estratégias específicas
instituições de |conformidade com as .
o a serem planejadas no
longa fases predefinidas . o
. nível municipal
permanência
A — vacinação será
Indígenas aldeados ( .
realizada em

ou seja, que residam em

áreas indígenas) com 18

conformidade com a

 

2º FASE

 

Indígenas . . organização dos
anos ou mais atendidos | o
aldeados . Distritos Sanitários
pelo Subsistema de o .
À , Especiais Indígena
Atenção à Saúde .
. (DSEI) nos diferentes
Indígena. o
municipios.
Documento que

Profissionais da
Segurança
Pública na Ativa

Servidores das polícias

federal, militar e civil;
servidores do Centro de
Perícias Científicas;
bombeiros militares;
policiais penais e agentes

do DETRAN

comprove a vinculação
ativa com o serviço de
forças de segurança e
salvamento ou
de

declaração emitida pelo

apresentação

serviço em que atua

 

Idosos de 60 a
79 anos de
idade

Deverão receber a vacina
COVID-19
conformidade

em
com as

fases predefinidas

Documento original com
foto que comprove a
idade

 

 

Idosos a partir
de 80 anos

 

Deverão receber a vacina
COVID-19
conformidade

em
com as

fases predefinidas

 

Documento original com
foto que comprove a
idade

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 15

 

 

 

Povos e
comunidades
tradicionais
quilombola

Povos habitando em
comunidades tradicionais

quilombolas

A vacinação deverá ser
realizada por meio de
estratégias específicas
a serem planejadas no

nível municipal

 

3º FASE

 

 

Indivíduos que
possuam
comorbidades

 

Para indivíduos com
comorbidade já descritas,

de acordo com a faixa

etária indicada pela
ANVISA. (Diabetes
mellitus; hipertensão

arterial sistêmica grave
(de difícil controle e/ou
com lesão de órgão-alvo);

doença pulmonar
obstrutiva crônica;
doença renal; doenças
cardiovasculares e

cerebrovasculares;
indivíduos transplantados
de órgão sólido; anemia
falciforme;
imunossuprimidos;
obesidade
(IMC>40)

grave

 

Indivíduos pertencentes
a esses grupos serão
pré-cadastrados no
SIPNI, aqueles que não
tiverem sido pré-
cadastrados devem

apresentar atestado
médico especificando o
motivo da indicação da
vacina, que deverá ser
apresentada no ato da

vacinação.

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 16

 

 

 

 

4º FASE

 

Trabalhadores
da educação

Todos os professores e
funcionários das escolas

públicas e privadas

Nessa estratégia será
solicitado documento
que comprove a
vinculação ativa do
profissional com a
escola ou apresentação
de declaração emitida

pela escola

 

Forças Armadas

Membros ativos das
Forças Armadas
(Marinha, Exército e

Aeronáutica)

Nessa estratégia será
solicitado documento
que comprove a
vinculação ativa com

força em que atua.

 

Funcionários do

 

 

sistema de Agente de custódia e
privação de | demais funcionários
liberdade
. População acima de 18

População

anos em
privada de .

estabelecimentos de
liberdade

 

privação de liberdade

 

O planejamento e
operacionalização da
vacinação nos
estabelecimentos
penais deverão ser
articulados com as
Secretarias Estadual e
Municipais de Saúde e
Secretaria de Estado
de Administração
Penitenciária,
conforme a Política
Nacional de Atenção
Integral à Saúde das
Pessoas Privadas de
Liberdade no Sistema

Prisional (PNAISP)

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 17

 

 

 

Para fins de inclusão na
população alvo para
acinação, serão
considerados indivíduos
com deficiência
permanente severa
aqueles que apresentem
uma ou mais das

seguintes limitações:

t - Limitação motora que
cause grande dificuldade
ou incapacidade para
andar ou subir escadas.

2 - Indivíduos com grande

dificuldade ou
Pessoas com
deficiência
permanente jtiliza aparelho auditivo

severa

incapacidade de ouvir (se

esta avaliação deverá ser
feita em uso do aparelho).

3- Indivíduos com grande
dificuldade ou
incapacidade de enxergar
(se utiliza óculos ou lentes
(e contato, esta avaliação
[leverá ser feita com o uso

(dos óculos ou lente).

4- Indivíduos com alguma
[eficiência intelectual
[permanente que limite as
suas atividades habituais,
como trabalhar, ir à
escola, brincar, etc.

 

 

 

IA vacinação deverá ser
realizada por meio de
estratégias específicas,
seguindo as normas do
Ministério da Saúde, a
serem planejadas no
nível municipal, sendo
alidada antes pela
Secretaria Estadual de
Saúde.

 

 

Fonte: CGPNI/DEVIT/SVS/MS

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 18

 

 

 

4.3 Período da Campanha de vacinação
A campanha de vacinação tem previsão de ser iniciada em janeiro/2021. As
etapas ocorrerão, simultaneamente, em todos os 144 municípios do estado do Pará,
e os grupos serão cumulativos no decorrer das etapas definidas.

5. FARMACOVIGILÂNCIA

Frente à introdução de novas vacinas de forma acelerada, usando novas
tecnologias de produção e que serão administradas em milhões de indivíduos, pode
haver um aumento no número de notificações de Eventos Adversos Pós-vacinação
(EAPV). Assim, torna-se premente o fortalecimento dos sistemas de vigilância
epidemiológica e sanitária, em especial no manejo, identificação, notificação e
investigação de EAPV por profissionais da saúde.

5.1 Precauções e Contraindicações à Administração da Vacina
Como a(s) vacina(s) COVID-19 não puderam ser testadas em todos os grupos
de pessoas, pode haver algumas precauções ou contraindicações temporárias até
que surjam mais evidências e se saiba mais sobre a(s) vacina(s) e que seja(m)
administrada(s) de forma mais ampla a mais pessoas. Após os resultados dos
estudos clínicos de fase Ill, essas precauções e contraindicações poderão ser
alteradas.

5.1.1 Precauções Gerais

Em geral, como com todas as vacinas, diante de doenças agudas febris
moderadas ou graves, recomenda-se o adiamento da vacinação até a resolução do
quadro com o intuito de não se atribuir à vacina as manifestações da doença;

Não há evidências, até o momento, de qualquer preocupação de segurança
na vacinação de indivíduos com história anterior de infecção ou com anticorpo
detectável pelo SARS-COV-2.

É improvável que a vacinação de indivíduos infectados (em período de
incubação) ou assintomáticos tenha um efeito prejudicial sobre a doença.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 19

 

 

Entretanto, recomenda-se o adiamento da vacinação nas pessoas com infecção

 

confirmada para se evitar confusão com outros diagnósticos diferenciais.

Como a piora clínica pode ocorrer até duas semanas após a infecção,
idealmente a vacinação deve ser adiada até a recuperação clínica total e pelo menos
quatro semanas após o início dos sintomas ou quatro semanas a partir da primeira
amostra de PCR positiva em pessoas assintomáticas.

A presença de sintomatologia prolongada não é contraindicação para o
recebimento da vacina, entretanto, na presença de alguma evidência de piora clínica,
deve ser considerado o adiamento da vacinação para se evitar a atribuição incorreta
de qualquer mudança na condição subjacente da pessoa.

5.1.2 Contraindicações

e Pessoas menores de 18 anos de idade;

e Gestantes, puérperas e lactantes;

e Para aquelas pessoas que já apresentaram uma reação anafilática
confirmada a uma dose anterior de uma vacina covid-19;

e Pessoas que apresentaram uma reação anafilática confirmada a qualquer
componente da(s) vacina(s).

Atenção: recomenda-se que, antes de qualquer vacinação, seja verificada
nas bulas e respectivo(s) fabricante(s), as informações fornecidas por este(s) sobre
a(s) vacina(s) a ser(em) administrada(s). Ressalta-se que informações e orientações
detalhadas encontram-se no Protocolo de Vigilância Epidemiológica e Sanitária de
Eventos Adversos Pós-Vacinação.

5.2 Gerenciamento de Resíduos Provenientes da Vacinação
O gerenciamento de resíduos de serviços de saúde no âmbito do PNI deve
estar em conformidade com as definições estabelecidas na Resolução da Diretoria
Colegiada - RDC nº 222, de 28 de março de 2018, que dispõe sobre o regulamento
técnico para o gerenciamento de Resíduos de Serviços de Saúde e a Resolução
Conama nº 358, de 29 de abril de 2005, que dispõe sobre o tratamento e a disposição
final dos Resíduos dos Serviços de Saúde (RSS).
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 20

 

 

6. VIGILÂNCIA DE EVENTOS ADVERSOS PÓS-VACINAÇÃO (EAPV)

 

Para o manejo apropriado dos EAPV de uma nova vacina é essencial contar
com um sistema de vigilância sensível para avaliar a segurança do produto e dar
resposta rápida a todas as preocupações da população relacionados as vacinas.

Estas atividades requerem notificação e investigação rápida do evento
ocorrido.

O ciclo de VEAPV é composto por: detecção de casos suspeito de EAPV,
notificação, registro em sistema de informação, investigação (exames clínicos,
exames laboratoriais etc.) e busca ativa de novos eventos, avaliação das
informações, classificação de causalidade, feedback ou retroalimentação oportuna

(Figura 3).
EE, Detecção de
Feedback casos suspeitos
de EAPV*
Ciclo de vigilância
5 de EAPV (VEAPV)
Avaliação e Notificação
classificação de e registro
causalidade

ar investigação dá

Figura 3. Ciclo de Vigilância de Eventos Adversos Pós-Vacinação.

Fonte: Tradução de WHO. Responding to adverse events following COVID-19 2 immunization
(AEFIS).
*EAPV: evento adverso pós-vacinação.

6.1 Detecção de casos suspeitos de EAPV
Os eventos adversos pós-vacinação (EAPV) podem ocorrer, sendo a grande
maioria deles não graves e autolimitados e, muito raramente, podem ser graves,
necessitando de assistência de saúde.

De acordo com as manifestações clínica podem ser locais ou sistêmicas:
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 21

 

 

e Manifestações locais: como dor no local da injeção, eritema e enduração

 

ocorrem em 15% a 20% dos pacientes, sendo benignas autolimitadas
geralmente resolvidas em 48 horas.

e Manifestações sistêmicas: são benignas, autolimitadas, como febre, mal-
estar e mialgia que podem começar de 6 a 12 horas após a vacinação e
persistir por um a dois dias, sendo notificadas em menos de 10% dos
vacinados. Estas manifestações são mais frequentes em pessoas que não
tiveram contato anterior com os antígenos da vacina. A vacinação não agrava
sintomas de pacientes asmáticos nem induz sintomas respiratórios.

e Reações de hipersensibilidade: reações anafiláticas (hipersensibilidade do
tipo |) são extremamente raras e podem ser associadas a qualquer

componente da vacina.

6.2 Notificação de EAPV

Todos os eventos adversos deverão ser comunicados pelos profissionais de
saúde dentro das primeiras 24 horas de sua ocorrência, através dos sistemas de
informações do nível local até o nacional, seguindo o fluxo a seguir (Figura 4).

EC ASA
SI-PNI / E y
SIEAPV

  

Coordenações , |
Estac uals(da] É VISA Estadual
Imunização e
CIEVS SESPA
Coordenações . |
Municipais de VISA Municipais, Salas
Imunizações, Salas de |. / de vacinas privadas,
vacinas públicas, UBS, / Hospitais Sentinelas

UPAS, Pronto Socorros

 

Figura 4. Fluxo de Notificação de Eventos Adversos Pós-Vacinação.
Fonte: PNI/Ministério da Saúde. Adaptada pelo CIEVS SESPA.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 22

 

 

É importante destacar que as notificações deverão primar pela qualidade no

 

preenchimento de todas as variáveis contidas na ficha de notificação/investigação.

O sistema eletrônico de notificações de EAPV a ser utilizado pelos
notificadores, será o e-SUS Notifica.

Na impossibilidade de acesso ao sistema, os notificadores deverão contatar
primeiramente à(s) coordenação(ões) de imunização ou a vigilância epidemiológica
local, Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde (CIEVS SESPA)
ou ainda utilizar o VigiMed (https:// www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/fiscalizacao-e-
monitoramento/notificacoes/vigimed/) para realizar suas notificações (Instituições
cadastradas deverão utilizar seu login e senha e as não cadastradas deverão utilizar
o e-reporting: hitps://primaryreporting.who-c.org/Reporting/
Reporter?OrganizationID=BR).

No caso a impossibilidade de acesso a algum dos sistemas oficiais, enviar a
notificação preenchida por e-mail (imunização pa(dyahoo.com.br, com cópia para
cievsQsespa.pa.gov.br ) em até 24 h do EAPV.

A notificação de queixas técnicas das vacinas COVID- 19 deve ser realizada
no Sistema de Notificações em Vigilância Sanitária - Notivisa, disponível em versão
eletrônica no endereço: https :/AvwwB8 .anvisa.gov.br/notivisa/frmlogin.asp .

 

6.3 Investigação de Casos Suspeitos de EAPV

Após avaliação inicial onde se verifica a informação, os principais eixos de
uma investigação são: os serviços de saúde, a vacina, o usuário, o trabalhador de
saúde, os familiares/responsáveis e o trabalho de campo que inclui a descrição das
condições socioeconômicas e de moradia. Podem ser necessários procedimentos
de observação, entrevistas, revisão de registros e prontuários, inspeção dos serviços
de saúde, visitas domiciliares e até necropsias para determinação das possíveis
causas determinantes dos eventos, conforme orientação do Protocolo de Vigilância
Epidemiológica e Sanitária de Eventos Adversos Pós-vacinação (Ministério da
Saúde).

6.4 Avaliação e Classificação de Causalidade
A avaliação de causalidade é o método que avalia o grau de relação entre um
medicamento e uma suspeita de reação adversa. Portanto, muitos desafios estão
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 23

 

 

envolvidos em decidir se um evento adverso foi realmente causado por uma

 

vacinação.
A avaliação de causalidade dos EAPYV será realizada pelas Coordenações de
Imunização Estaduais e Municipais conforme o fluxo já estabelecido pelo PNI.

7. SISTEMAS DE INFORMAÇÕES — REGISTRO DE DOSES APLICADAS

Para a campanha nacional de vacinação contra a COVID-19 o registro da
dose aplicada, será nominal/individualizado. Os registros deverão ser feitos no
Sistema de Informação do Programa Nacional de Imunizações (SI-PNI) módulo
COVID em todos os pontos de vacinação da rede pública e privada de saúde.

Uma solução tecnológica está em desenvolvimento, por meio do DATASUS,
com o objetivo de simplificar a entrada de dados e agilizar o tempo médio de
realização do registro do vacinado no SI-PNI módulo Covid, além de considerar
aspectos de interoperabilidade com outros Sistemas de Informação e integração com
a Rede Nacional de Dados em Saúde (RNDS).

Um recurso que será colocado à disposição é o QR-Code para identificar o
cidadão a ser vacinado. Este deverá ser gerado pelo próprio cidadão no Aplicativo
ConectSUS. Vale destacar que o cidadão que faz parte dos grupos prioritários
elegíveis para a vacinação, mas que chegar ao serviço de saúde sem o seu QR-
Code em mãos não deixará de ser vacinado. Para isso, o profissional de saúde terá
uma alternativa de busca no SI-PNI, pelo CPF e/ou Cartão Nacional de Saúde (CNS),
a fim de localizar o cidadão na base de dados nacional de imunização e tão logo
avançar para o ato de vacinar e de execução do registro da dose aplicada.

Algumas alternativas de pré-cadastro da população-alvo estão em discussão,
tendo em vista que é provável que tenhamos como grupo prioritário categorias
profissionais e portadores de comorbidades, e não somente grupos etários.

Bases de dados serão importadas para habilitar o cidadão automaticamente
para receber a vacina. Entretanto, caso o cidadão comprove que faz parte do grupo
prioritário e não está listado na base de dados do público-alvo, o profissional de
saúde poderá habilitá-lo no SI-PNI para receber a vacina.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 24

 

 

Importante: A ausência do nome do cidadão na base de dados do público-

 

alvo não deve ser impedimento para ele receber a vacina, desde que comprove que

integra algum grupo prioritário.

No caso das salas de vacina que ainda não estiverem informatizadas e/ou

sem uma adequada rede de internet disponível, a nova solução tecnológica perde a
chance de uso em tempo oportuno. Para essas, o registro deverá ser nominal e
individualizado, com registro tardio no Sistema de Informação. Os dados deverão ser
coletados e registrados em formulário contendo as nove variáveis mínimas
padronizadas. São elas:

e CNES - Estabelecimento de Saúde;

e CPF/CNS do vacinado;

e Data de nascimento;

e Sexo;

e Grupo-alvo (idoso, profissional da saúde, comorbidades, etc.);

e Data da vacinação;

e Nome da Vacina/fabricante;

e Tipo de Dose e;

e Lote/validade da vacina.

Assim sendo, é imperativo que ocorra uma ampla divulgação do App
ConectSUS com comunicações direcionadas aos cidadãos, profissionais de saúde
e gestores.

Os serviços de vacinação devem implementar o acolhimento com
classificação de fluxo de atendimento dos cidadãos que buscam a vacina a fim de
estabelecer uma ordem dos grupos prioritários e de seguimento à vacinação. Os
fluxos efetivos estão diretamente associados à satisfação e segurança do paciente
e do profissional de saúde. Por exemplo: o cidadão que chega aos serviços de
vacinação já com o QR-Code em mãos não deverá entrar na fila de espera para
receber a vacina de um cidadão que não buscou controle das suas informações de
saúde no App ConectSUS.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 25

 

 

Deve-se evitar a aglomeração de pessoas nos serviços de saúde. Os gestores

 

e trabalhadores da saúde devem adotar medidas para redução do tempo de espera
e realização do procedimento.

7.1 Gestão da Informação
Para a análise e o desempenho da Campanha, informações de doses
aplicadas e coberturas vacinais serão visualizadas a partir de um painel de
monitoramento. Está previsto a disponibilização de diferentes Dashboards
automatizado.

8. OPERACIONALIZAÇÃO DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO

8.1 Mecanismo de Gestão

No país, o Ministério da Saúde coordena as ações de resposta às
emergências em saúde pública, incluindo a mobilização de recursos, aquisição de
imunobiológicos, apoio na aquisição de insumos e a articulação da informação entre
as três esferas de gestão do SUS.

As diretrizes e responsabilidades para a execução das ações de vigilância em
saúde, entre as quais se incluem as de vacinação, definidas em legislação nacional
(Lei nº 6.259/1975) a qual aponta que a gestão das ações é compartilhada pela
União, pelos estados, pelo Distrito Federal e pelos municípios. Devem ser pactuadas
na Comissão Intergestores Tripartite (CIT) e na Comissão Intergestores Bipartite
(CIB), tendo por base a regionalização, a rede de serviços e as tecnologias
disponíveis.

Destaca-se ainda que, em consonância com a Resolução da Diretoria
Colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária RDC nº 197/2017, todo
serviço de vacinação possui obrigatoriedade na informação dos dados ao ente
Federal, por meio do sistema de informação definido pela CGPNI ou um sistema
próprio que interoperar com ele.

8.2Capacitações
O estado do Pará vai ofertar a capacitação dos 144 municípios para
operacionalização da Vacina integrando a Atenção Primária à Saúde (APS) e a
Coordenação Estadual de Imunização.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 26

 

 

   

Está prevista também, a oferta de capacitação voltada para a qualificação de
profissionais de saúde do SUS que atuarão nas campanhas de vacinação contra a
COVID-19, em especial aos profissionais inseridos na Atenção Primária à Saúde e
nas mais de mil salas de vacina existentes no país, pela Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz), em parceria com a CGPNI.

8.3 Logística para a Distribuição de Vacinas
A logística para a distribuição da vacina será realizada pela Central Estadual
de Imunobiológicos - CEI.

83.1 Distribuição de Insumos no Modal Rodoviário
Entrega de carga embalada, em modal rodoviário, tendo apoio da Central
Estadual de Imunobiológicos — CEI, nas sedes da Regional de Saúde, para que
sejam retiradas pelos municípios pertencentes a ela, sendo a logística de transporte
para o município responsabilidade das Secretarias Municipais. O trajeto até as
regionais contará com escolta pela Polícia Militar. As Regionais contempladas com
este modal são:
e 1º CRS - Belém
e 2º CRS - Santa Izabel do Pará
e 3º CRS - Castanhal
e 4º CRS - Capanema
e 5º CRS — São Miguel do Guamá
e 6º CRS - Barcarena
e 7º CRS - Belém

832 Distribuição de Insumos no Modal Aéreo (aeronaves e helicópteros)
Entrega de carga embalada, em modal aéreo, tendo apoio do GRAESP, eda
Central Estadual de Imunobiológicos — CEI, nas sedes da Regional de Saúde, para
que sejam retiradas pelos municípios pertencentes a ela, sendo a logística de
transporte para o município responsabilidade das Secretarias Municipais. O trajeto
até as regionais contará com escolta pela Polícia Militar. As Regionais contempladas
com este modal são:
e 8ºCRS - Breves
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 27

 

 

e 9º CRS - Santarém
e 10º CRS - Altamira
e 11º CRS - Marabá
e 12º CRS — Conceição do Araguaia
e 13º CRS — Cametá

 

83.3 Distribuição de Insumos em áreas de difícil acesso
Entrega de carga embalada, em modal aéreo, tendo apoio do GRAESP, e da
Central Estadual de Imunobiológicos — CEI, diretamente nos municípios. O trajeto
todo contará com escolta pela Polícia Militar. As regiões e cidades contempladas
com este modal são:
e Calha Norte (Alenquer, Almeirim, Curuá, Faro, Monte Alegre, Óbidos,
Oriximiná, Prainha e Terra Santa)
e Marajó (Santa Cruz do Arari, Afuá, Anajás, Breves, Bagre, Cachoeira do
Arari, Chaves, Curralinho, Gurupá, Melgaço, Muaná, Ponta de Pedras,
Portel, Salvaterra, São Sebastião da Boa Vista e Soure)

8.3.4 Armazenamento

Com o objetivo de manter a confiabilidade da temperatura de armazenamento
dos Imunobiológicos nas diversas unidades de rede de frio orienta-se o registro da
temperatura em mapas de controle, no início e término do expediente.

Os sensores aplicados à medição devem ser periodicamente calibrados e
certificados por Laboratórios de Calibração da Rede Brasileira de Calibração do
Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia — Inmetro.

Adicionalmente, para a garantia do desempenho dos equipamentos de
armazenamento e das condições de manuseio dos Imunobiológicos é
convencionado o uso de ar-condicionado nos ambientes.

No que se refere à segurança do funcionamento dos equipamentos, para
preservação das condições de armazenamento, a depender da unidade de rede de
frio, recomenda-se o emprego de geradores de energia elétrica, nobreak, ou ainda
câmaras refrigeradas com autonomia de 72 horas ou em conformidade com o plano
de contingência local. Observadas todas as medidas de segurança adotadas em
orientação única à Rede de Frio Estadual, nos casos de ocorrência de mau
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 28

 

 

   

funcionamento no abastecimento de energia elétrica e/ou exposição dos
Imunobiológicos, ou ainda constatação de desvio da qualidade dos imunobiológicos
da rede é orientado o registro em formulário padronizado em banco unificado para
registro do histórico dos produtos, desde a aquisição até a administração.

8.4 Estratégias de Vacinação

Com o intuito de evitar aglomerações e manter a organização nos
estabelecimentos de saúde com salas de vacina que irão disponibilizar as doses
para a população são sugeridas algumas estratégias de vacinação da população

prioritária conforme as fases da campanha:
e Disponibilizar um calendário de acordo com o mês de nascimento,
distribuídos em 12 dias, sendo um dia para cada mês do ano, para que a
população-alvo seja organizada ou se desloque até as unidades de saúde

no dia da semana correspondente ao seu mês de nascimento, exemplo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DIAS DA MÊS DE
SEMANA NASCIMENTO
1 DIA Janeiro
2DIA Fevereiro
3 DIA Março

4 DIA Abril

5 DIA Maio

6 DIA Junho

7 DIA Julho

8 DIA Agosto

9 DIA Setembro
10 DIA Outubro
1 DIA Novembro
12 DIA Dezembro

 

 

 

 

e Importante disponibilizar uma tabela com a população-alvo sinalizando os

locais de vacinação e como será o acesso à vacina durante a campanha.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 29

 

 

   

e Essa estratégia é recomendada aos municípios com maior população a
ser vacinada, onde há maior possibilidade de aglomeração. Os municípios
que se sentirem confortáveis em seguir outro calendário, poderão fazer,

desde que evitem situações com aglomeração.

8.50Orçamento para Operacionalização da Vacina

Para a execução da vacinação contra a COVID-19, os recursos financeiros
federais administrados pelo Fundo Nacional de Saúde serão repassados pelo
Ministério da Saúde aos estados, ao Distrito Federal e aos municípios e serão
organizados e transferidos fundo a fundo, de forma regular e automática, em conta
corrente específica e única e mantidos em instituições oficiais federais conforme
dispõe a Portaria nº 3.992, de 28 de dezembro de 2017, que versa sobre as regras
sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os
serviços públicos de saúde do SUS.

O Governo Estadual como contra partida está disponibilizando orçamento
para viabilização logística do transporte das vacinas e insumos às regionais de
saúde, além de arcar com as publicidade da campanha no Estado.

9. COMUNICAÇÃO

A comunicação social tem papel fundamental nas campanhas de vacinação,
principalmente para esclarecer dúvidas e comunicar informações à população em
geral do Pará, como as etapas de vacinação e quando elas ocorrerão, qual será o
público-alvo, como será desenvolvida a imunização e aonde ir para se vacinar. Essas
informações devem atingir todos os públicos, classes sociais e níveis de instrução,
levando em consideração, também, os formatos de divulgação, tendo em vista as
peculiaridades do território paraense.

Sendo assim, é necessário realizar uma comunicação em tempo hábil, com
clareza e transparência, visando incentivar a busca da população pela imunização,
desmistificando informações equivocadas sobre a vacina e sua eficácia. Busca-se,
com isso, obter a maior cobertura vacinal possível e arrefecer a contaminação pela
Coivd-19, além de reduzir seus impactos e a gravidade da doença, resultando no fim
da pandemia.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 30

 

 

A campanha de comunicação sobre a vacinação tem por finalidade informar,

 

mobilizar, alertar, incentivar e orientar os paraenses sobre a necessidade de
realizarem a imunização; explicar como se dará a logística e a distribuição das
vacinas aos municípios; ressaltar quais as competências de cada esfera (estadual e
municipal), de acordo com o estabelecido pela legislação do SUS, gerando maior
aderência da população ao imunizante; entendimento dos veículos de comunicação
sobre o tema, buscando a parceria deles para a comunicação da campanha, além
de demonstrar todo o trabalho que vem sendo feito pelo Governo do Pará, por meio
da Secretaria de Estado de Saúde Pública (Sespa), em mais uma etapa de combate
ao coronavírus.

A publicidade, deverá seguir o mesmo cronograma e processos da
vacinação. Iniciando com a fase de abastecimentos de insumos disponíveis, bem
como a divulgação de novas etapas para aquisição de mais material, informar sobre
a previsão de chegada e o aparato mobilizado para executar a logística e a
distribuição das vacinas aos 13 Centros Regionais de Saúde, de onde caberá aos
municípios a retirada dos imunizantes; posteriormente informar qual será o público-
alvo da primeira fase de vacinação e quem fará parte dos grupos prioritários. Na
sequência, divulgar, a partir de informações repassadas pelos municípios, quantos
e quais serão os postos de vacinação, por fim, manter a população e imprensa
informadas quanto a cobertura vacinal.

A campanha de vacinação está sendo criada a partir de todos os argumentos
listados anteriormente e cumprirá algumas etapas. São elas:

Etapa 1 - Campanha de informação sobre a chegada, a logística e a
distribuição da vacina para a população paraense, de forma célere, segura e
eficiente.

Etapa 2 - Campanha de informação sobre a importância da vacinação,
públicos prioritários e demais, dosagens, locais e competências de cada esfera
(estadual e municipal). Essa etapa será iniciada assim que se tenha a definição, por
parte da Anvisa e Ministério da Saúde, sobre a validação dos imunizantes, com o
início da distribuição das vacinas aos estados.

9.1 Público-alvo x objetivos de comunicação
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 31

 

 

e População geral — garantir a informação a toda população do Pará quanto a

 

importância e segurança da vacinação, fases de vacinação e grupos
prioritários, garantindo entendimento e aderência ao processo.

e Profissionais de Saúde — informar sobre a vacinação e relevância do trabalho
dos profissionais da saúde em todas as fases de imunização, buscando
fortalecer as ações do sistema de saúde. Além de deixar claro que esses
profissionais farão parte da primeira etapa de vacinação.

e Gestores da rede pública — mantê-los informados e garantir equidade para o
recebimento das vacinas.

e Gestores e profissionais da saúde da rede privada — mantê-los informados
quanto à inclusão desses profissionais na primeira fase da vacinação, já que
fazem parte dos grupos prioritários.

e Redes Sociais da Sespa, Governo, Agência Pará e Site da Sespa — ser uma
fonte segura e periódica de informação para a população, bem como os

veículos de imprensa.

9.2 Mensagens-chave

O sistema de saúde pública do Estado está preparado para atender a
população paraense, de modo a garantir a vacina para todos os cidadãos com
segurança;

e As etapas da vacinação contra a COVID-19 vão obedecer a uma ordem lógica

e estratégica para garantir, desta forma, a eficácia da campanha;

e O Sistema Único de Saúde (SUS) garante a segurança e a eficácia dos imunizantes.
e Busca-se com a vacina, diminuir a transmissão da infecção na comunidade,
proteger os grupos que possuem maior risco de contaminação com
agravamento da doença e, gradativamente, diminuir e até controlar, os casos
da COVID-19.

9.3 Medidas estratégicas
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 32

 

 

Faz-se necessário, dentro do plano de comunicação, criar medidas

 

estratégicas que ajudarão na divulgação de informações, assim como no
atendimento aos veículos de imprensa. Para isso pretende-se:

e Definir porta-vozes com experiência sobre o assunto, nos diferentes níveis de
gestão, e que estejam aptos a atender as solicitações acerca do assunto.

e Manter o fluxo contínuo de comunicação com a imprensa para informar sobre
o cenário da vacinação e quaisquer outros assuntos relacionados.

e Criar e divulgar materiais informativos sobre a(s) vacina(s) aprovada(s), por
meio de canais diretos de comunicação (VT, Spot, Outdoor, Matérias), para a
população, profissionais de saúde e imprensa.

e Publicar, periodicamente, nos meios de comunicação e redes sociais oficiais,
informações atualizadas sobre a vacinação.

e Monitorar redes sociais para esclarecer rumores, boatos e informações
equivocadas que surgirem, combatendo a disseminação de notícias falsas
(fake news) sobre a campanha e a vacinação, assim como refuta-las com
informações verdadeiras e comprovadas.

e Disponibilizar à sociedade, peças publicitárias a serem veiculadas nas redes
sociais e nos diversos meios de comunicação.

e Estar disponível às assessorias de comunicação das secretarias municipais
de saúde para fornecer dados atualizados, desenvolver parcerias e ações que
levem à população, de modo mais próximo, às informações sobre a
campanha.

e Fornecer à população e à imprensa informações atualizadas sobre o
andamento da campanha.

9.4 Campanha Publicitária

94.1 Primeira etapa
Compreende a etapa de divulgação sobre a chegada da vacina, distribuição
para os municípios e informações sobre os primeiros grupos a serem vacinados,
assim como, que a imunização ocorrerá com a aplicação de duas doses.
O Governo Estadual, por meio da Sespa, garantirá que os municípios
estarão abastecidos para a primeira fase da campanha de vacinação contra a
COVID-19.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 33

 

 

Mote:
* “Vacina Por Todo o Pará — Campanha estadual de imunização contra a
COVID-19”.

Palavras chaves:

= Vacina

= Imunização

= Prevenção

» Grupos prioritários
* Abastecimento

* Saúde

» COVID-19

» Coronavírus

942 Segunda etapa

Conforme as orientações sobre os próximos grupos prioritários, determinados
no Plano Nacional de Imunização (PNI) do Ministério da Saúde, essa fase
corresponde a vacinação das demais pessoas. Desta forma, essa etapa orientará
estes grupos a procurar os locais de vacinação de seus municípios para a vacinação.
Em paralelo, ocorrerá a aplicação da segunda dose dos grupos prioritários já
vacinados na primeira etapa.

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 34

 

 

 

Referências Bibliográficas

AGÊNCIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. RDC nº430 de 8 de outubro de 2020
“Dispõe sobre as Boas Práticas de Distribuição, Armazenagem e Transporte de
Medicamentos”. Brasil, 2020.

AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. Guia sobre os requisitos
mínimos para submissão de solicitação de autorização temporária de uso
emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19. Guia no 42/2020 —
versão 1. [s.l: s.n.).

BRASIL et al. Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento
contra Sars-CoV-2. 2020.

BRASIL, Lei nº 6.259, de 30 de outubro de 1975. Dispõe sobre a organização das
ações de Vigilância Epidemiológica, sobre o Programa Nacional de Imunizações,
estabelece normas relativas à notificação compulsória de doenças, e dá outras
providências.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Dispõe
sobre o registro de produtos biológicos novos e produtos biológicos e dá outras
providências. Resolução — RDC nº55, de 16 de dezembro de 2010. Publicada no
DOU nº 241, de 17 de dezembro de 2010)

BRASIL. Ministério da Saúde. Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
Contra a Covid-19. Brasília: Ministério da Saúde, 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária.
Regulamenta as Boas Práticas de Gerenciamento dos Resíduos de Serviços de
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 35

 

 

Saúde e dá outras providências. RDC Nº 222/18/ANVISA publicada em 28 de março
de 2018.

 

BRASIL. Ministério da Saúde. Altera a Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de 28
de setembro de 2017, para dispor sobre o financiamento e a transferência dos

recursos federais para as ações e os serviços públicos de saúde do Sistema Único
de Saúde. Portaria nº 3.992, de 28 de dezembro de 2017.

BRASIL. Ministério da Saúde. ANVISA. Dispõe sobre os requisitos mínimos para o
funcionamento dos serviços de vacinação humana. RDC Nº 197, DE 26 DE
DEZEMBRO DE 2017 — Diário Oficial da União Brasília: Ministério da Saúde,
publicada nº 248, de 28 de dezembro de 2017.

BRASIL. Ministério da Saúde. Manual de Vigilância Epidemiológica de Eventos
Adversos Pós-Vacinação. 3º edição. Brasília: Ministério da Saúde. 2014.

FERGUSON NM, Laydon D, Nedjati-gilani G, Imai N, Ainslie K, Baguelin M, et al.
Impact of non-pharmaceutical interventions (NPIs) to reduce COVID- 19 mortality and
healthcare demand. 2020; (March).

FIGLIOZZI, Stefano et al. Predictors of adverse prognosis in COVID-19: A systematic
review and meta-analysis. European journal of clinical investigation, p.e 13362, 2020.
Disponível em: https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/eci. 13362

GAMALEYA RESEARCH INSTITUTE OF EPIDEMIOLOGY AND MICROBIOLOGY;
HEALTH MINISTRY OF THE RUSSIAN FEDERATION. NCT04587219 - The Study
of “Gam-COVID-Vac” Vaccine Against COVID-19 With the Participation of Volunteers
of 60 y.0 and Older.

GAMALEYA RESEARCH INSTITUTE OF EPIDEMIOLOGY AND MICROBIOLOGY;
HEALTH MINISTRY OF THE RUSSIAN FEDERATION. NCT04564716 - Clinical Trial
of Efficacy, Safety, and Immunogenicity of Gam-COVID-Vac Vaccine Against
COVID-19 in Belarus. ClinicalTrials.gov, 2020.

GAO, Q. et al. Development of an inactivated vaccine candidate for SARS-CoV-2.
Science, v. 369, n. 6499, p. 77-81, 3 Jul. 2020.

GAVI THE VACCINE ALLIANCE. Respondendo ao COVID-19. Disponível em:
<hitps:/Avww .gavi.org/covidi9>.

GOLD, Morgan Spencer et al. COVID-19 and comorbidities: a systematic review and
meta-analysis.  Postgraduate. Medicine, p. 1-7, 2020. Disponível
em:https:/Awwwtandfonline.com/doiful/10.1080/00325481.2020.1786964

O SUL. Empresa farmacêutica faz acordo para produção da vacina da Universidade
de Oxford na China. Disponível em: <hitps:/Avww.osul.com.br/empresa-
farmaceuticafazacordo-para-producao-da-vacina-da-universidade-de-oxford-na-
china/>.

OPAS/OMS. Modelo de valores do SAGE OMS para alocação e priorização de
vacinação contra a COVID-19. Grupo Consultivo Estratégico de Especialistas em
Imunização. OPAS-W/BRA/PHE/COVID-19/20-116 Organização Mundial da Saúde.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 18.4, Página 36

 

 

Orientações para o planejamento da introdução da vacina contra a COVID-19.
OPAS, Versão 1:10

 

PAÍS, EL. Argentina e México produzirão vacina de Oxford para a América Latina.
Brasil já tem acordo próprio. Disponível em:
<https://brasil.elpais.comvinternacional/2020-0813/argentina-e-mexico-produzirao-
vacina-deoxford-para-a-america-latina-brasil-ja-temacordo-proprio.html>.

SADOFF, J. et al. Safety and immunogenicity of the Ad26.COV2.S COVID-19
vaccine candidate: interim results of a phase 1/2a, double-blind, randomized,
placebo-controlled trial. medRxiv, p. 1-28, 2020. SAHIN, U. et al. Concurrent human
antibody andTH1 type T-cell responses elicited by a COVID-19 RNA vaccine.
medRxiv, p. 2020.07.17.20140533, 2020.

Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará. Plano de Contingência Estadual
para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus atualizado em 01/01/2020: Infecção
pelo Novo Coronavírus (2019-nCoV).

Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará. BOLETIM EPIDEMIOLÓGICO
atualizado em 08/01/2021: Infecção pelo Novo Coronavírus (2019-nCoV).

SCHALKE, T. et al. Developing mRNA-vaccine technologies. RNA Biology, v. 9, n.
11, p. 1319-1330, 27 Nov. 2012.

WHO. Coronavirus Disease (COVID-19) Dashboard. https://covidt9.who.int/ com
acesso em 26 de novembro de 2020.

WHO. COVID-19 Vaccines: Safety Surveillance Manual. Module: Establishing active
surveillance systems for adverse events of special interest during COVID-19 vaccine.
https://Awww.who.intíraccine safety/committee/Module AESI.pdf?ua=1

WHO. COVID-19 Vaccines: Safety Surveillance Manual. Module: Responding to
adverse events following COVID-19 immunization (AEFIs).
https://Awww.who.int/vaccine safety/committee/Module AEFI.pdf?ua=1

WHO. Global Advisory Committee on Vaccine Safety, 27-28 May 2020.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eQf2TXXPi4Y3U1zFS02j0pyp73gagdJx4
pVMy. qXCk/editágid=0

WÓÔLFEL, R. et al. Virological assessment of hospitalized patients with COVID-2019.
Nature, v. 581, n. 7809, p. 465-469, 1 May 2020.

WHO. DRAFT landscape of COVID-19 candidate vaccines 2 October 2020.
Disponível em https:/Avww.who.int/publications/m/item/draft-landscape-of-Covid-19-
candidatevaccines. Consulta em 12 de novembro de 2020. Destas 48 vacinas em
fase clínica quatro encontram-se em estudos no Brasil (Oxford, Corona Vac, Pfizer
e Wyeth e Johnson & Johnson).
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 19, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA-GERAL DA REPÚBLICA

Despacho nº 609/2021 - CHEFIA GAB/PGR
Referência: PGR-00050035/2021

1. Encaminhe-se o presente expediente ao(à) Procurador(a)-Chefe da

Procuradoria da República no Estado do Pará.

Brasília, data

Alexandre Espinosa Bravo Barbosa
Procurador Regional da República
Chefe de Gabinete

PGR-00051076/2021

 

enti

da assinatura digital.

 

Página | de 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 20, Página 1

 

 

PR-PA-00006066/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - PARA/CASTANHAL
GABINETE PROCURADOR REGIONAL DOS DIREITOS DO CIDADAO DA PR/P

Despacho nº 1894/2021
Referência: PR-PA-00005417/2021
Assunto: SOLICITAÇÕES DIVERSAS

Trata-se de representação do SINDEF-PA — Sindicato das Empresas do
Segmento Funerário do Estado do Pará alegando a necessidade de previsão dos profissionais
que atuam no serviço funerário no PNI, como grupo prioritário para vacinação contra a
COVID-19.

Observa-se que a última versão do PNI foram inseridos no conceito de

profissional da saúde os seguintes grupos:

Inclui-se ainda aqueles profissionais que atuam em cuidados domiciliares
(ex. cuidadores de idosos, doulas/parteiras), bem como funcionários do
sistema funerário que tenham contato com cadáveres potencialmente
contaminados. A vacina também será ofertada para acadêmicos em saúde e
estudantes da área técnica em saúde em estágio hospitalar, atenção básica,
clínicas e laboratórios.

Dê-se ciência do presente despacho ao sindicato representante.

Cumpra-se. Após, junte-se no PA-INST nº 1.23.000.000183/2021-46,
instaurado com fins de acompanhamento específico do plano de vacinação contra a COVID-
19 e sua execução, considerando a ótica sistêmica do PNI.

Belém, 24 de fevereiro de 2021.

Página | de 2

 
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 20, Página 2

 

NICOLE CAMPOS COSTA
PROCURADORA REGIONAL DOS DIREITOS DO CIDADAO

 

      

login e senha por

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 21, Página 1

 

 

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

ESTADO DO PARÁ
GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Of. Nº 063/DL-2021

Belém (PA), 10 de fevereiro de 2021.

Senhor Procurador,

  

elência cópia anexa da

ALO, deferida

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

A Sua Excelência 6-Se; : : e
ALAN ROGÉRIO MANSUR SILVA. —
Procurador-Chefe da República no Es HddidoPá á
NESTA

Rua do Aveiro, 130 - Bairro: Cidade Velha - CEP: 66.020-070 - Fone: (91) 3213.4200 - Belém - PA
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 21, Página 2

 

 

ESTADO DO PARÁ
Assembléia Legislativa e

*
Assembleia Legisiativa do Pará DEFERIDO 5 / R DALO

Gabinete do Deputado Estadual àsL . E EPUTADO ESTADUAL
E . oe para as devidas providên:
Bordalo - Presidente da Comissão Em 6, LOL DOS

Direitos Humanos e Defesa do Con: Ef
ESTADO DO PARÁ

Assembléia Legislativa R MOÇÃO Nº. “05 pm
RECEBIDO PELA MESA DIRETORA )

 
    

 

   
 

 
 

  

Moção de apoio pela aprovação da Medida Provisória 1.003 de
2020 em concordância com o texto aprovado pela Câmara dos

Deputados Federal.

Exmo. Sr. Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Pará.

SOLICITO, na forma do art. 189 do Regimento Interno, a apreciação e aprovação
da presente “Moção de Apelo” ao Senado Federal, pela aprovação da Medida Provisória 1.003,
que autoriza o Poder Executivo federal a aderir ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas
Covid-19 - Covax Facility e estabelece diretrizes para a imunização da população.

A Câmara dos Deputados, em dezembro de 2020, realizou a aprovação da Medida
Provisória 1.003 que trata sobre a adesão do país ao COVAX Facility, Instrumento da
Organização Mundial de Saúde, que visa contribuir com a aquisição de vacinas por parte dos
países associados.

Ademais, a casa legislativa, realizou alterações pertinentes no texto da medida, com o
objetivo de assegurar que o país possa ter melhores condições e instrumentos normativos para a
aquisição de vacinas e a realização da imunização da população brasileira contra à COVID-19.

É de fundamental importância que o Senado Federal, mantenha o texto aprovado na
Câmara dos Deputados, que inclui um rol de agências de regulação sanitária
internacionalmente reconhecidas, para servir como facilitador no processo de aprovação
emergencial das vacinas em nosso país, o que contribuirá com a celeridade e segurança do
processo.

O texto aprovado pela Câmara Federal, inclui a gestão tripartite da imunização contra
a COVID-19, com a participação do Conselho de Secretários de Estado de Saúde — CONASS e
do Conselho de Secretarias Municipais de Saúde - CONASEMS.

Destarte, tal texto contém os aperfeiçoamentos e medidas legais necessárias para
contribuir com os desafios existentes no Brasil para que o seu Programa Nacional de
Imunizações possa assegurar a vacinação para toda a população.

Diante do exposto, apresentamos a seguinte moção de apelo.

APELAMOS para que o Senado Federal, aprove a Medida Provisória 1.003, que dispõe
sobre a adesão do Estado brasileiro ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 -
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 21, Página 3

 

Covax Facility e estabelece diretrizes para a imunização da população.

Que do deliberado seja dada ciência, por ofício, ao Presidente'do Senado. Federal)”
endereçado no Palácio do Congresso Nacional, Praça dos Três Poderes, Brasília/DF, .CEP
70.160-900, ao Governador do Estado do Pará--sénhor Helder Barbalho, ao Chefe da Casa
Civil, ao Secretário de Estado de Saúde Pública - SESPA, ao Prefeito de Belém, isenhor
Edmilson Rodrigues, a Secretario Municipal de Saúde de Belém, ao Ministério Público, -
OAB-PARÁ, a Defensoria Pública, ao Direetório do PT Estadual.

 

Palácio Cabanagem. Belém/PA, em 02 de fevereiro de 2021.

inha

DEBYTADO BORDALO
BANCADA DO PT

     

Deputado Bordalo - PT
Presidente da Comissão de Direitos Humanos
e Defesa do Consumidor
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 22, Página 1

 

 

PR-PA-00005837/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - PARA/CASTANHAL
GABINETE DO PROCURADOR-CHEFE

Despacho nº 1818/2021

 

Referência: PR-PA-00005773/2021

tent

Assunto: SOLICITAÇÕES DIVERSAS

À PRDC.

Belém, 22 de fevereiro de 2021.

ALAN ROGERIO MANSUR SILVA

PROCURADOR-CHEFE

 

Página | de 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 23, Página 1

 

 

PR-PA-00006071/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - PARA/CASTANHAL
GABINETE PROCURADOR REGIONAL DOS DIREITOS DO CIDADAO DA PR/P

Despacho nº 1898/2021
Referência: PR-PA-00005773/2021
Assunto: SOLICITAÇÕES DIVERSAS

Junte-se no PA-INST nº 1.23.000.000183/2021-46, instaurado com fins de
acompanhamento específico do plano de vacinação contra a COVID-19 e sua execução,
considerando a ótica sistêmica do PNI.

Cumpra-se.

Belém, 23 de fevereiro de 2021.

NICOLE CAMPOS COSTA
PROCURADORA REGIONAL DOS DIREITOS DO CIDADAO

 

Página | de 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 24, Página 1

 

 

PPA

MINISTÉRIO PÚBLICO Grupo de Trabalho Emergencial - GTE-MPPA-COVID-19
DO ESTADO DO PARÁ

REUNIÃO VIRTUAL DO GTE-MPPA-COVID-19 COM REPRESENTANTES DA SESPA
Data: 22/2/2021, às 11h

Plataforma Meet Jitsi

PAUTA: Plano Paraense de Vacinação — PPVICOVID-19 e ausência de respostas dos ofícios
expedidos pelo GTE

PARTICIPANTES:
Ministério Público Estadual - MPPA
Adriana de Lourdes M. Simões Colares, Promotora de Justiça, Coordenadora do CAO Cidadania;

Adriana Passos Ferreira, titular do 3º cargo da Promotoria de Justiça da Infância e Juventude, Defesa das
PcDs e dos Idosos de Abaetetuba/PA;

Andressa Érica Ávila Pinheiro, em substituição no 3º cargo da Promotoria de Justiça de Defesa dos Direitos
e Interesses Difusos, Coletivos e Individuais Homogêneos das PcDs e Idosos de Ananindeua/PA;

Fabia de Melo-Fournier, titular do 3º cargo da Promotoria de Justiça de Defesa dos Direitos Constitucionais
Fundamentais e dos Direitos Humanos de Belém/PA;

Fábia Mussi de Oliveira Lima, titular do 1º cargo da Promotoria de Justiça dos Direitos Constitucionais
Fundamentais, Defesa do Patrimônio Público e da Moralidade Administrativa de Ananindeua/PA;

loná Silva de Sousa Nunes, titular do 2º cargo da Promotoria de Justiça da Infância e Juventude de
Belém/PA;

Juliana Nunes Félix, titular da Promotoria de Justiça de Brasil Novo/PA;

Lilian Viana Freire, titular do 13º cargo da Promotoria de Justiça dos Direitos Humanos, Órfãos, Interditos,
Incapazes, PcDs e Idosos de Marabá/PA;

Mayanna Silva de Souza Queiroz, titular do 6º cargo da Promotoria de Justiça de DCF, Ações
Constitucionais, Fazenda Pública, Família e Sucessão de Marabá/PA;

Mariela Corrêa Hage, em substituição no 2º cargo da Promotoria de Justiça de Defesa do Patrimônio
Público e da Moralidade Administrativa de Belém/PA;

Nicole Campos Costa, Procuradora da República — PR-PA;

Ana Maria Helfer, assessora técnica do GATI com atribuição na área da saúde;
Jocilene Fialho da Silva, assessora do CAO Cidadania;

Víctor Cláudio Araújo Picanço da Silva, analista jurídico da 3º PJDCF/DH.

Secretaria de Estado de Saúde Pública - SESPA
Bruno Anunciação das Chagas, Procurador do Estado do Pará, OAB/PAn.º 20.100, e Coordenador da

Consultoria Jurídica da SESPA bruno.chagas(d pge.pa.gov.br

Marcus Fabiano Mendes de Carvalho Coura, Diretoria da Divisão de Vigilância e Saúde da SESPA;
Bruno Pinheiro, Diretor do Departamento de Epidemiologia da SESPA;

Jaíra Ataíde, Chefe da Divisão de Imunização da SESPA.
depi sespa( gmail.com

Membros do GTE-MPPA-COVID-19: Adriana de Lourdes Mota Simões Colares, Adriana Passos Ferreira, Andressa Érika Ávila Pinheiro, Bruno
Beckembauer Sanches Damasceno, Fabia de Melo-Fournier, Fábia Mussi de Oliveira Lima, Gustavo Rodalfo Ramos de Andrade, loná Silva de Sousa
Nunes, Joana Chagas Coutinho, Juliana Nunes Félix, Lilian Viana Freire, Mariela Corrêa Hage, Mayana Silva de Souza Queiroz, Nadilson Portilho
Gomes, Paula Suely Alves Camacho e Suely Regina Ferreira Aguiar Catete
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 24, Página 2

 

 

PPA

MINISTÉRIO PÚBLICO Grupo de Trabalho Emergencial - GTE-MPPA-COVID-19
DO ESTADO DO PARÁ

MANIFESTAÇÕES DOS MEMBROS DO MPPA:

- a Dra. Adriana Simões pontuou sobre o não envio de respostas por parte da SESPA dos ofícios enviados
pelo GTE, destacando:

1.0 Ofício n.º 07/2021, enviado por e-mail em 19/1/2021, ao Gabinete do Dr. Rômulo Gomes, solicitando o
inventário dos equipamentos dos hospitais de campanha que foram desativados, considerando
compromisso assumido em reunião virtual realizada em 04/11/2020;

2. 0 Ofício n.º 08/2021, enviado por e-mail em 9/2/2021, ao referido Gabinete, solicitando o número de
idosos, por município, com base nos dados da vacinação contra a H1N1, ocorrida em 2020, e que deve
estar servindo de parâmetro para a remessa de doses da vacina contra a covid-19;

3.0 Ofício n.º 09/2021, enviado por e-mail em 12/2/2021, solicitando ao mesmo Gabinete da SESPA o envio
das planilhas contendo os dados referentes às remessas de doses de vacinas contra a covid-19 enviadas
aos municípios, bem como que as informações possam ser disponibilizadas no site da SESPA, visando dar
publicidade à sociedade paraense;

- a Dra. Lílian Viana explanou sobre as diferenças entre os grupos prioritários do plano estadual de
vacinação em relação ao plano nacional de vacinação, principalmente no que se refere aos profissionais da
segurança pública, cuja vacinação está prevista para a 2º fase, no plano estadual, que sendo essa a ordem
do plano nacional; ao final, afirmou que em Marabá os profissionais da saúde foram vacinados
indistintamente;

- a Dra. Mayanna Queiroz asseverou que não está havendo a priorização necessária para os idosos, uma
vez que são esses os que estão utilizando os leitos de UTI e são os que em sua maioria estão vindo a óbito;
que o município de Marabá alega que está impedido de alterar o plano porque as vacinas já vêm
“carimbadas” da SESPA, e que por isso não consegue fazer qualquer alteração no sistema pra poder
modificar os grupos, inclusive, podendo sofrer penalidade em caso de alteração;

- a Dra. Juliana Félix disse que o último envio de vacina para a Região do Xingu foi para vacinar algumas
pessoas idosas e não para agentes da segurança pública;

- a Dra. Fábia Mussi manifestou preocupação com a falta de critérios para a escolha, em relação aos grupos
prioritários, por parte dos municípios, e que vão acabar sendo vacinados, indistintamente, todos os
integrantes da segurança pública, considerando o plano estadual;

- a Dra. Adriana Passos explicou que a Administração Pública externa sua "vontade" por meio de ato, e que,
orientação verbal não vincula, por isso necessário estar expresso esse filtro no Plano Estadual de
Vacinação;

- a Dra. Fabia Fournier afirmou que Belém priorizou os idosos, sugerindo que o plano estadual possa se
aproximar mais do que está estabelecido no plano nacional de vacinação;

- a Dra. Adriana Passos assegurou que o fato do Estado estar fazendo a remessa de doses de acordo com
o censo de números de idosos, profissionais da saúde e segurança, já estabelece a vinculação das doses;
reiterou a necessidade de o estado responder ao ofício enviado, solicitando o número de idosos de sua
base de dados para justificar remessa de vacinas;

- a Dra. Nicole Costa sugeriu que o plano estadual possa seguir o plano nacional de vacinação, adiando a
vacinação dos profissionais de segurança pública;

- a Dra. Adriana Passos afirmou que no Marajó a 7º Regional também já distribui as vacinas da forma
"carimbada";

Membros do GTE-MPPA-COVID-19: Adriana de Lourdes Mota Simões Colares, Adriana Passos Ferreira, Andressa Érika Ávila Pinheiro, Bruno
Beckembauer Sanches Damasceno, Fabia de Melo-Fournier, Fábia Mussi de Oliveira Lima, Gustavo Rodalfo Ramos de Andrade, loná Silva de Sousa
Nunes, Joana Chagas Coutinho, Juliana Nunes Félix, Lilian Viana Freire, Mariela Corrêa Hage, Mayana Silva de Souza Queiroz, Nadilson Portilho
Gomes, Paula Suely Alves Camacho e Suely Regina Ferreira Aguiar Catete
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 24, Página 3

 

 

PPA

MINISTÉRIO PÚBLICO Grupo de Trabalho Emergencial - GTE-MPPA-COVID-19
DO ESTADO DO PARÁ

- a Dra. Adriana Simões expôs que se houvesse transparência, os ruídos de comunicação seriam
minimizados, bem como que é preciso um melhor planejamento, e com a maior urgência, antes da chegada
da nova remessa;

- a Dra. Adriana Passos afirmou que, além do sustentado pela Dra. Lilian Viana, sobre a dificuldade que os
municípios vão enfrentar para não vacinar os integrantes da segurança pública na próxima remessa, é
preciso que a SESPA deixe expresso quais são os filtros que o Dr. Bruno se reportou, pois, entende que não
se trata de uma questão “topográfica”, enquanto não forem claros os filtros;

- a Dra. Nicole Costa informou que no [link https://noticias.uol.com .br/saude/ultimas-
noticias/redacao/2021/02/20frs-vaivem-de-bolsonaro-leva-estados-a-buscar-vacina-sozinhos-diz-leite.htm

está sendo noticiada a possibilidade de compra direta de vacinas por parte dos estados;

 

- a Dra. Adriana Simões ratificou que a intenção do MPPA é a readequação do plano estadual, mas que é
preciso conhecer a justificativa epidemiológica que posicionou a segurança pública na 2º fase, a frente de
muitos outros grupos prioritários, conforme ordenado no plano nacional de vacinação; questionou, ao final,
sobre a permanência do comitê do estado para as tratativas no contexto da covid-19, lembrando que o MP
reuniu com esse comitê na discussão sobre a suspensão e/ou retorno das aulas presenciais.

MANIFESTAÇÕES DOS REPRESENTANTES DA SESPA:

- o servidor Marcus Mendes afirmou que o plano estadual de vacinação foi elaborado com base no plano
nacional, mas que algumas mudanças, como em relação à situação da Calha Norte, foram necessárias; que
o plano estadual priorizou os profissionais da saúde que atuam na linha de frente de combate à covid-19;
que compete ao estado a distribuição da vacina; que o município pode seguir ou não o plano estadual; que
orientaram os municípios para seguir o plano estadual ou o plano nacional de vacinação; quanto à
segurança pública, afirmou que estão tentando vacinar os respectivos profissionais da área da saúde; que
nas várias reuniões que realizaram com os municípios sugeriram que priorizassem os profissionais de
saúde e, depois, os idosos; afirmou que o estado faz a distribuição da vacina, porém, quem vacina é o
município;

- o Dr. Bruno Chagas afirmou que o plano nacional de vacinação é uma diretriz, mas que o estado, com
base em dados, assim como os municípios, pode alterar o plano; que no caso de Marabá, a gestão poderia
alterar o plano municipal, posicionando o profissional de segurança em outro fase de vacinação, mas que
isso não compete ao estado, mas sim ao município; que saiu em jornal de âmbito nacional que o número de
óbitos de policiais por covid foi mais que o dobro de óbitos de policiais em combate, motivo pelo qual, em
nível estadual, o agente de segurança foi posicionado na 2º fase de vacinação, mas que cada município
deve averiguar a sua realidade epidemiológica; admitiu que não há um filtro no plano estadual, mas que
todos os municípios foram orientados a vacinar prioritariamente o trabalhadores da saúde da linha de frente;
quanto à divergência da segunda fase, esclareceu que não significa que para iniciar a vacinação dos idosos
de 60 a 79 anos será preciso esgotar a vacinação dos profissionais de segurança pública; já que ambos os
grupos fazem parte da 2º fase, afimmou que nenhum município está vacinando profissionais de segurança
pública; disse que cada município deve elencar suas prioridades dentro da 2º fase; esclareceu que a 1º fase
ainda não acabou e que já estão orientando os municípios a vacinar primeiro os idosos e depois passar
para a segurança pública;

- a Dra. Jaíra Ataíde afirmou que alguns municípios dentro das suas peculiaridades e de suas opções,
mudam o roteiro apresentado pela SESPA, cabendo a eles garantir a segunda dose dentro das mexidas que
tenham realizado, porém, devem ter uma justificativa epidemiológica para tal modificação;

Membros do GTE-MPPA-COVID-19: Adriana de Lourdes Mota Simões Colares, Adriana Passos Ferreira, Andressa Érika Ávila Pinheiro, Bruno
Beckembauer Sanches Damasceno, Fabia de Melo-Fournier, Fábia Mussi de Oliveira Lima, Gustavo Rodalfo Ramos de Andrade, loná Silva de Sousa
Nunes, Joana Chagas Coutinho, Juliana Nunes Félix, Lilian Viana Freire, Mariela Corrêa Hage, Mayana Silva de Souza Queiroz, Nadilson Portilho
Gomes, Paula Suely Alves Camacho e Suely Regina Ferreira Aguiar Catete
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 24, Página 4

 

 

PPA

MINISTÉRIO PÚBLICO Grupo de Trabalho Emergencial - GTE-MPPA-COVID-19
DO ESTADO DO PARÁ

ENCAMINHAMENTOS:

- a SESPA enviará a justificativa técnica epidemiológica para o posicionamento dos grupos prioritários, em
especial, o grupo dos “Profissionais da Segurança Pública na Ativa”, nas diferentes fases do Plano Estadual
de Vacinação, que está em discrepância com a ordem de prioridades recomendada no plano nacional,
esclarecendo qual a real ordem de vacinação, tendo em vista que foi informado na reunião que “é um erro
de interpretação considerar que todos os profissionais de segurança pública serão vacinados na frente dos
idosos”, no prazo de 10 (dez) dias, a contar desta reunião;

- a SESPA encaminhará as planilhas contendo os dados quantitativos das vacinas enviadas aos 144
municípios;

- a SESPA fará os ajustes no site do vacinômetro (http://www.saude.pa.gov.br/vacinometro/), incluindo a
possibilidade de importação dos dados para uma planilha excel.

Membros do GTE-MPPA-COVID-19: Adriana de Lourdes Mota Simões Colares, Adriana Passos Ferreira, Andressa Érika Ávila Pinheiro, Bruno
Beckembauer Sanches Damasceno, Fabia de Melo-Fournier, Fábia Mussi de Oliveira Lima, Gustavo Rodalfo Ramos de Andrade, loná Silva de Sousa
Nunes, Joana Chagas Coutinho, Juliana Nunes Félix, Lilian Viana Freire, Mariela Corrêa Hage, Mayana Silva de Souza Queiroz, Nadilson Portilho
Gomes, Paula Suely Alves Camacho e Suely Regina Ferreira Aguiar Catete
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00006786/2021 ATA

Signatário(a): RAFAELA RIBEIRO MITRE
Data e Hora: 01/03/2021 16:59:53

Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave dócea750. leb8f962.1c7648€0.b2b1c951
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 25, Página 1

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

Memória de Reunião
Dia: 26/02/2021
Horário: 10:15
Local: videoconferência. Plataforma: Google Meet - https://meet.google.com/das-igxk-rvg

  

Procedimento Administrativo Nº SIMP 000172-125/2020 e SIMP 000224-125/2020
Participantes:

Fabia de Melo-Fournier (PJ/MPPA)

Adriana Simões (PJ/CAO Cdiadania/MPPA)
Nicole Campos Costa (MPF)

Jaira Ataíde (DVS/SESPA)

Denílson Feitosa (DVS/SESPA)

Cláudio Guedes Salgado (DEVS/SESMA)
Andrea Ramos (NDJ/SESMA)

Ana Helfer (GATI/MPPA)

Jocilene Fialho (CAO Cidadania/MPPA)
Victor Picanço (3ºPJDCFDH/MPPA)

Pauta: COVID-19. Vacinação de pessoas com comorbidades.

Cláudio Salgado (DEVS/SESMA):

1. Tem sido procurado por pessoas que vão fazer cirurgia e que têm solicitação médica de serem vacinados
antes de viajarem para fazer cirurgia. Essas demandas abrangem desde pacientes que vão fazer transplantes
até pessoas que vão fazer procedimentos mais simples, como cateterismo.

2. Aos Conselhos Profissionais, foi pedido que apresentassem lista dos profissionais com mais de 60 anos que
apresentam comorbidades, limitado a 300 doses para os Conselhos de Medicina, Odontologia e Enfermagem.

3. Há ainda a situação de vários transplantados em Belém que tomam imunossupressores e que necessitam de
serem vacinados.

Nicole Costa (MPF):
1. Pensa que se deve seguir o PNI, que prevê a vacinação das pessoas com comorbidades, as comorbidades e
as formas de comprovação. Se for abrir exceção, há o risco de não ter vacinas suficientes.

Cláudio Salgado (DEVS/SESMA):

1. A posição do município é de não abrir precedentes. Segundo o PNI, o maior risco de comorbidades é diabetes
mellitus, doença renal crônica, pacientes oncológicos, transplantados e demais imunossuprimidos. E temerário
para o município, sob o ponto de vista do quantitativo de vacinas.

Fabia Fournier (MPPA)

1. é necessário ter um norte comum, pois isso está causando muitos problemas no interior. Se cada um fizer de
um jeito, se perderá o controle. A sugestão é que o Estado adapte o Plano Estadual ao PNI, pois ao se começar
abrir exceções poderá se perder o controle.

Denílson Feitosa (DVS/SESPA):

1. Cirurgias de urgência não serão canceladas por causa da vacina. Se há risco iminente de vida, não fica
vinculada a outa condição, transplantes inclusive. Isso é pacífico. Se for necessária uma nota técnica, pode ser
feita sem problema.

2. Quanto à divergência do PNI, há que se ter em mente que o PNI exemplifica os grupos e cada Estado pode
perfilizar de acordo com a sua situação epidemiológica. Houve um desconforto a questão dos profissionais da
segurança pública estarem contemplados, mas isso se baseia no fato de que se trata de atividades
“essencialmente essenciais”. Não há como abrir mão da funcionalidade dessa força de trabalho. A vacinação
deles se baseia no mesmo preceito utilizado pelo Município de Belém de vacinar seus profissionais de saúde. Os
profissionais da segurança têm o condão de garantir a lei e a ordem e não serão todos vacinados, mas
inicialmente os profissionais de saúde da segurança pública, como o GRAESP, que operacionalizava a própria
logística da vacina. Não é algo irrestrito, mas prioriza-se os profissionais que atuam nas forças de salvamento e
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 25, Página 2

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

resgate e, excepcionalmente, no Baixo Amazonas e Tapajós, que necessitam desses profissionais para manter a
lei e a ordem.

3. O Estado não se aparta do PNI do Ministério da Saúde, mas tem utilizado doses do fundo estratégico para
esses profissionais, até para evitar falhas em outros setores essenciais e sensíveis para o Estado.

Nicole Costa (MPF):

1. Assevera que não vê justificativa razoável para priorizar os profissionais de segurança à frente de idosos etc.
Isso só se justificaria em caso de lockdown, o que não é a situação atual. O Ministério Público não deve apontar
que grupos devem ser priorizados, mas para isso existe o PNI. E se o Estado não for seguir o PNI, deve haver
uma justificativa clara.

2. Destaca que as doses do fundo estratégico vieram para os idosos.

Adriana Simões (PJ/MPPA):

1. Surpreende a fala do Dr. Denílson, pois não conhecia as doses do fundo estratégico. Gostaria de saber
quantas são essas doses e para que grupos foram destinadas. Não tem razão de ser que um profissional de
segurança pública, que no PNI está na 19º posição, possa pular para ser priorizado.

2. A SEAP está provocando os promotores da Execução Penal para que seus profissionais sejam vacinados, os
quais estão à frente dos profissionais de segurança no PNI.

3. Pensa que o norte é o PNI e que o Estado deve segui-lo inclusive para combater as pressões sofridas.

4. Belém fez um ajuste no seu plano de acordo com o PNI e não segue o plano Estadual.

5. Essa priorização dos profissionais da segurança pública precisa de uma justificativa robusta.

6. Apela para que os grupos prioritários não sejam preteridos por outros.

Jaíra Ataíde (Coordenação de Vacinação):

1. O grande objetivo desta campanha é vacinar os profissionais de saúde para o segundo é proteger as pessoas
mais vulneráveis e o terceiro é vacinar os demais componentes da população. A campanha segue indicadores
epidemiológicos. Há um equívoco de compreensão quando no primeiro lote o PNI que prioritariamente se deveria
vacinar os trabalhadores da ponta, tanto que neste momento já se tem quantitativo suficiente para vacinar 90%
dos trabalhadores da saúde. Cada um dos grupos prioritários segue o seu andamento. Automaticamente os
municípios devem estar pactuados para vacinarem exclusivamente os trabalhadores da saúde. Há uma grande
dificuldade em fazer o controle. Já foram enviadas 100% de doses para vacinar idosos de 85 a 90 anos e agora
para vacinar 20% de 80 a 84 anos. Os 5% da reserva técnica são para questões internas do serviço. Essas
doses podem ser utilizadas de acordo com a avaliação interna das situações que surgem na campanha.

2. Pensa que não cabe judicializar a campanha de vacinação e que se deve ter um acompanhamento técnico.
Em 2010, foram vacinados esses grupos na campanha da H1N1, ocorre que agora há escassez de vacina.

3. A campanha está em andamento. Precisa-se que as pessoas que já vacinaram seus trabalhadores alimentem
o sistema.

Adriana Simões (PJ/MPPA):
1. Considerando a fala da Dra. Jaíra, questiona por que não se fecha o grupo dos idosos?

Jaíra Ataíde (Coordenação de Vacinação):
1. E possível que algum município tenha repassado algumas doses dos trabalhadores da saúde para outro
grupo.

Fabia Fournier (PJ/MPPA):
Pensa que é primordial um documento de referência que possa ser seguido por todo mundo. O Estado e
Municípios vão manter as cirurgias eletivas? A vacinação é pré-requisito para a cirurgia?

Claudio Salgado (DEVS/SESMA):

1. O que ficou colocado é que seriam vacinados profissionais da segurança pública relacionados à saúde, o que
pareceu bastante razoável.

2. Trouxe essa questão para essa reunião pois é uma questão polêmica e busca evitar a judicialização.

Denílson Feitosa (DVS/SESPA):

1. Expôs como se dá a comunicação com os municípios.

2. O Plano serve de baliza. O PNI foi alterado várias vezes e o plano estadual será alterado em breve, para se
adaptar às alterações do PNI.

3. O Estado não trabalha com um escalonamento hierárquico engessado, em que não se pode passar para outro
grupo antes de terminar o primeiro, pois não é isso que o MS estabelece.

4. A finalidade da reserva técnica é suprir eventuais perdas de doses. Por conta e risco, devido às condições
epidemiológicas do Estado, resolveu-se vacinar todos os idosos acima de 80 anos em certas regiões.

5. O Estado segue o PNI e os trabalhadores da segurança pública que estão sendo vacinados são aqueles que
trabalham com saúde. A exceção foi o Baixo Amazonas, devido ao seu perfil epidemiológico.

6. A SEAP está inclusa na contagem dos profissionais da segurança pública.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 25, Página 3

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

7. A autonomia do Estado não está sendo utilizada para favorecer certos grupos e preterir outros. O impacto das
vacinas para a segurança pública foi ínfimo.

8. O Estado só se afastou do PNI apenas para vacinar os idosos e os profissionais da segurança, com razões
que justificavam essas medidas.

9. O MS recomenda usar todas as vacinas da AstraZeneca para a primeira dose e reter a CoronaVac para a
segunda dose.

10. O Plano Estadual será atualizado. Ele é elaborado pela Vigilância e aprovado pela alta gestão.

11. Todas as decisões sobre grupos prioritários partem da área técnica.

Deliberações:

1. Será elaborada nota técnica conjunta entre SESMA e SESPA sobre a vacinação não servir de condicionante
para realização de cirurgias;

2. Será agendada reunião regionalizada entre a coordenação estadual de imunização com as coordenações
regionais e os promotores dos municípios correspondentes;

3. Ficou agendada reunião para 01/03/2021, às 09:00 sobre a atualização do plano estadual.

Assinado de forma.

FABIA DE ssiaipornsnoe

não
MELO reinar,
Gusta d

FOURNIE ars tez
R:264848 cria,

FOURNER-26484869287

89287  Sanmano

1esmas 0300"

 
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00006790/2021 ATA

Signatário(a): RAFAELA RIBEIRO MITRE
Data e Hora: 01/03/2021 17:03:41

Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 752e98b9.54caae5a.c7187254.06986e1b
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 26, Página 1

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

Memória de Reunião
Dia: 01/03/2021
Horário: 09:15
Local: videoconferência. Plataforma: Google Meet - https://meet.google.com/ihx-vyns-mwo

  

Procedimento Administrativo Nº SIMP 000172-125/2020
Participantes:

Fabia de Melo-Fournier (PJ/MPPA)

Adriana Simões (PJ/CAO Cdiadania/MPPA)
Nicole Campos Costa (MPF)

Bruno Chagas (DVS/SESPA)

Jaira Ataíde (DVS/SESPA)

Denílson Feitosa (DVS/SESPA)

Ana Helfer (GATI/MPPA)

Jocilene Fialho (CAO Cidadania/MPPA)
Victor Picanço (3ºPJDCFDH/MPPA)

Pauta: COVID-19. Plano Estadual de Operacionalização da Vacinação para COVID-19.

Denílson Feitosa (DVS/SESPA):
1. Realizou a apresentação da proposta preliminar de alteração do Plano Estadual de Vacinação para COVID-19.
2. Não há perspectiva de distribuição de mais doses para os profissionais da segurança pública no momento.

Nicole Campos (MPF):

1. Informa que os funcionários do CPC Renato Chaves estariam incluídos dentre os trabalhadores da saúde no
Plano Nacional, como parte do serviço funerário.

2. Entende que deve haver maior detalhamento dos grupos prioritários, pois estão muito amplos.

Denílson Feitosa (DVS/SESPA):

1. Esclarece que os trabalhadores do CPC Renato Chaves não trabalham só com serviço funerário e não
necessariamente têm contato com pacientes de COVID.

2. Pensa que se em vez de alterar o texto do Plano, que se adote uma nota informativa, como faz o Ministério da
Saúde.

3. Sugere delimitar os trabalhadores da segurança pública aos que atuam em situações de campo, excluindo-se
os administrativos.

Lilian Freire (PJ/MPPA):

1. Entende que a realidade dos profissionais da segurança varia muito entre os municípios, pois o Pará é um
estado muito grande.

2. Sugere que se siga o Plano Nacional.

3. As vacinas que vêm da SESPA chegam “carimbadas”, com destinação certa para os grupos prioritários.

4. Conseguiu uma ordem judicial em Marabá para que o Município de Marabá cumpra o Plano Nacional. Quem
morre de fato em Marabá são os idosos. E 100% dos profissionais de saúde foram vacinados. Quem precisa ser
vacinado em Marabá são os idosos. Não há levantamento sobre quantos profissionais de segurança vieram a
óbito.

5. O Município de Marabá alega que não pode descumprir o direcionamento das doses fornecidas pela SESPA.

Adriana Simões (PJ/CAO Cidadania):
1. Pensa que se devem priorizar os idosos e só depois passar para outros grupos, pois são as principais vítimas
da COVID.

Denílson Feitosa (DVS/SESPA):

1. Soube da questão de Marabá apenas na última sexta-feira.

2. O Plano Estadual diminuiu a porcentagem de doses destinadas a profissionais de saúde para poder aumentar
o repasse para idosos.

3. Assim como o Ministério da Saúde faz, para calcular dose a SESPA se baseia na população.

4. De forma alguma direcionou doses para outros grupos que não os previstos no Plano Nacional.

5. No momento, há a necessidade de vacinar os trabalhadores de salvamento e resgate e a população da região
do Baixo Amazonas e Tapajós.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 26, Página 2

 

 

Fl | Hr A 3º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE DIREITOS CONSTITUCIONAIS

MINISTÉRIO PÚBLICO FUNDAMENTAIS E DOS DIREITOS HUMANOS
DO ESTADO DO PARÁ

6. Não é a intenção da SESPA vacinar o total de servidores da SEGUP e SEAP antes dos demais grupos
prioritários, mas foi necessário vacinar alguns setores da segurança pública. E o Plano Estadual quer dar
visibilidade a isso.

7. Reitera a proposta de se direcionar as doses apenas para profissionais de campo.

Nicole Campos (MPF):

1. Não concorda que os profissionais da segurança sejam vacinados antes das pessoas com comorbidades.

2. Contudo, se a justificativa for garantir a vacinação de grupos específicos, isso pode estar muito bem
esclarecido no Plano Estadual. Do jeito que está posto, serão vacinados todos os profissionais da segurança e
só depois outros grupos prioritários.

3. Propõe que sejam especificados os grupos da segurança que serão vacinados e a quantidade de doses
destinadas a esses grupos.

Denílson Feitosa (DVS/SESPA):

1. Reitera que a SESPA não tem a intenção de vacinar 100% dos profissionais da segurança antes dos demais
grupos prioritários.

2. Irá discutir com a equipe uma forma de delimitar no texto do Plano Estadual os profissionais da segurança.

Fabia Fournier (PJ/MPPA):
1. Entende que deve se aproximar ao máximo o Plano Estadual do Plano Nacional e, aquilo que for se
diferenciar deve ser bem justificado pelo Estado.

Denílson Feitosa (DVS/SESPA):

1. Não tem a intenção de vacinar outros grupos que não tenham necessidade. As decisões são tomadas com
base em argumentos técnicos.

2. A justificativa do grupo da segurança pública se baseia na especificidade da tarefa deles e no impacto que
poderia haver.

3. Vai levar esse ponto em específico para discussão na SESPA e tomar a decisão de como vai ficar o texto.

Deliberações:

1. Será realizada reunião na data de 02/03/2021 para tratar das adaptações do Plano Estadual e da adoção de
medidas de combate à pandemia de COVID-19;

FABIA DE | qantiicoemem

MELO Der o=KParai,

FOURNIER;2 Essa
sontscriieras

648488928 cris denmo

7 Soo amados
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00006792/2021 ATA

Signatário(a): RAFAELA RIBEIRO MITRE
Data e Hora: 01/03/2021 17:06:21

Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave b6e8eca4.3930e6€2.1942ac7f.e0e 1e2bl
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 1

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

 

MEMÓRIA DE REUNIÃO
GIAC, Ministério da Saúde, Focalizadores do Ministério Público Federal e dos
Ministérios Públicos Estaduais.

 

1. Identificação da reunião

 

Data: Horário: 10h

11/03/2021
2. Participantes

Local: Videoconferência

 

Nome

Representação ou Cargo

 

Dra. Sandra Krieger

Conselheira do CNMP, Presidente da Comissão de
Saúde do Conselho Nacional do Ministério

Público e Coordenadora Nacional Finalística do
GIAC.

 

Dr. Jairo Bisol

Promotor de Justiça do MPDFT, Membro da
Comissão de Saúde do Conselho Nacional do
Ministério Público e Membro auxiliar da
Coordenação Finalística do GIAC.

 

Dr. Rafael Meira

Promotor de Justiça do MPSC, Membro da
Comissão de Saúde do Conselho Nacional do
Ministério Público e Membro auxiliar da
Coordenação Finalística do GIAC

 

Dr. Marcos Antônio da Silva Costa

Procurador Regional da República e Coordenador
Nacional de Ciência Tecnologia e Inovação do
GIAC

 

Dr. Arnaldo Correia de Medeiros

Secretário de Vigilância em Saúde do Ministério
da Saúde

 

Dra. Francieli Fantinato

Coordenadora do Nacional de

Imunizações

Programa

 

Dr. Laurício Cruz

Diretor do Departamento de Imunizações e
Doenças Transmissíveis do Ministério da Saúde

 

Dra. Márcia Cristina Kamei

Procuradora no MPT/CODEMAT

 

Dr. Marcelo Santos

Membro da Comissão de Saúde do Conselho
Nacional do Ministério Público

 

Dra. Isabel Pôrto

Articuladora Nacional do GIAC com os
Ministérios Públicos Estaduais; Procuradora de
Justiça do Ministério Público do Estado do Ceará

 

Michele Santana

Assessora dos Focalizadores dos Ministérios
Públicos Estaduais

 

 

Dr. José Guilherme Ferraz da Costa

 

 

Procurador da República no Estado da Paraíba

 

mm

MINISTÉRIO PÚBLICO BRASILEIRO

1)
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 2

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

Dr. Victor Manoel Mariz

Procurador da República no Estado do Rio Grande
do Norte

 

Dr. Édipo Soares Cavalcante Filho

Promotor de Justiça do Estado de Pernambuco

 

Dra. Suzete Bragagnolo

Procuradora da República no Estado do Rio
Grande do Sul

 

Dra. Silvana Nobre de Lima Cabral

Promotora de Justiça do Estado do Amazonas

 

 

Dra. Carolina de Gusmão Furtado Procuradora da República no Estado de
Pernambuco
Dra. Mona Lisa Ismail Procuradora da República no Estado de

Pernambuco

 

Dra. Cláudia Freddo Marques Carvalho

Promotora de Justiça do Estado de Minas Gerais

 

Dr. Marco Antônio Teixeira

Procurador de Justiça do Estado do Paraná

 

Dr. Raniere da Silva Dantas

Promotor de Justiça do Estado da Paraíba

 

Dr. Eduardo Tostes

Promotor de Justiça do Estado de São Paulo

 

Dra. Cláudia Pessoa Marques Seabra

Promotora de Justiça no Estado do Piauí

 

Dra. Maria da Glória Mafra Silva

Promotora de Justiça do Estado do Maranhão

 

Dra. Roberta Lima Barbosa Bomfim

Procuradora da República no Estado de Alagoas

 

Dr. Alexandre Parreira Guimarães

Procurador da República no Estado do Amapá

 

Dra. Fábia Nilci Santana de Souza

Promotora de Justiça no Estado do Amapá

 

Dr. Alessander Sales

Procurador da República no Estado do Ceará

 

Dra. Ana Letícia Asby

Procuradora da República no Estado de São Paulo

 

Dra. Micheline Tenório dos Anjos

Promotora de Justiça no Estado de Alagoas

 

Dr. Raphael Otávio

Procurador da República no Estado do Paraná

 

Dr. Raymundo Napoleão Ximenes

Promotor de Justiça no Estado de Sergipe

 

Dr. Bernardo Meyer

Procurador da República no Estado do Mato
Grosso

 

Dra. Márcia Lustosa Carreira

Promotora de Justiça no Estado do Rio de Janeiro

 

Dra. Ana Cristina Carneiro Dias

Promotora de Justiça no Estado do Mato Grosso do
Sul

 

Dr. Eneas Romero de Vasconcelos

Promotor de Justiça no Estado do Ceará

 

Dr. Douglas Martins

Promotor de Justiça no Estado de Santa Catarina

 

Dra. Patrícia Medrado Alves Mendes

Promotora de Justiça no Estado da Bahia

 

Dr. Arthur Pinto Filho

Promotor de Justiça no Estado de São Paulo

 

Dra. Júlia Cadete

 

 

 

Procuradora da República no Estado de Roraima

 

mm

MINISTÉRIO PÚBLICO BRASILEIRO

1)
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 3

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

Dra. Marina

 

Dr. Oswaldo Costa
Dr. Wuerber
Dr. Pedro Gabriel

 

 

 

 

3. Memória da Reunião

 

A reunião foi convocada pela Coordenadora Nacional Finalística do Gabinete Integrado de
Acompanhamento à Epidemia do Covid19, Subprocuradora-Geral da República, Dra. Célia
Regina Souza Delgado, tendo como pauta os seguintes questionamentos sobre o Plano de Va-
cinação:

Membros Focalizadores dos Ministérios Públicos Estaduais:

1) Necessidade de esclarecimentos urgentes do Ministério da Saúde sobre o projeto-piloto de
vacinação dos habitantes de Manaus com mais de 50 anos, em evidente detrimento dos grupos
prioritários atualizados no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covidl9. A simples eleição do critério “idade superior a 50 anos” vai de encontro às prioridades
no referido Plano Nacional, de preservação do funcionamento dos serviços de saúde e de
proteção dos critérios com maior risco de desenvolver formas graves da doença e/ou mais
vulneráveis aos impactos da pandemia.

Dr. Raphael Otávio (MPF — PR/PR):

Conversou com o consórcio de saúde da região e foi informado que o Consórcio Nacional de
Municípios que está sendo montado para adquirir vacinas já tem o compromisso de um
fabricante chinês de venda de 500 mil doses, podendo ser aumentado para milhões de doses,
conforme a demanda dos municípios, a US$ 26 (dose+frete e seguro). Existem notícias de que
São Paulo irá adquirir 40 milhões de doses no mercado externo.

1) Se há disponibilidade de doses no exterior por que o Governo Federal não as compra para
evitar essa briga entre municípios e estados?

Dra. Carolina Furtado (MPF — PR/PE):

1) Qual é o critério que o MS utiliza para destinar as doses de vacina do fundo estratégico de
5%?

2) Qual a ordem de prioridade do programa de vacinação contra a Covid-19 entre idosos e
profissionais de saúde, bem como dentre as diversas categorias de profissionais de saúde
elencadas no Anexo II do PNO, e, neste último caso, se a ordem de prioridade está relacionada
com o envolvimento do trabalhador no combate à pandemia.

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 4

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

3) Os estados têm autonomia para decidir sobre a ordem de prioridade de cada fase da
vacinação de forma diferente do PNO, ainda que as doses sejam encaminhadas pelo MS com
a indicação dos grupos a que se destinam em princípio?

Dra. Suzete Bragagnolo (MPF — PR/RS

1) Em relação aos Profissionais de Saúde: o MS poderia definir no PNI o que considera “linha”
de frente em cada uma das profissões a fim de uniformizar e facilitar o trabalho dos Estados?

2) Há necessidade de manter os veterinários no grupo prioritário dos profissionais de saúde?

3) O MS poderia revisar o fato de estarem todos os profissionais de saúde (inclusive os que não
são de linha de frente), antes dos idosos?

4) Em relação às comorbidades: como o MS considera que deva ser comprovada a condição de
saúde? E possível linha de corte para obesidade?

5) Em relação aos idosos, poderia colocar 50 anos como idade de corte, em vez de 60, haja
vista que os percentuais de internação indicam também haver alto percentual para essa faixa
etária (entre 50 a 60 anos)?

Dr. Filipe Andrios (MPF — PRM Erechim/RS):

Afirma que ficou indignado de ver dentista, blogueiro nutricionista e blogueiro personal trainer
sendo vacinado em detrimento de idosos.

1) Qual será a ordem de vacinação na categoria “profissionais de saúde”?

2) É possível uma divulgação mais clara e ampla à sociedade para fins de controle social?

Dr. Marcos Antônio Costa (MPF — Coordenador Nacional de CTI do GIAC):

1) Perspectivas de cooperação em CT&I em apoio ao PNI, inclusive na perspectiva de
compartilhamento de informações com o GIAC, a CES/CNMP e os órgãos e ramos do MP do
Brasil.

Dr. Raymundo Napoleão Ximenes (MP/SE):
1) Considerando que de acordo com o boletim epidemiológico especial do MS o estado de

Sergipe detém a maior taxa de mortalidade por 100 mil habitantes, qual a perspectiva de mantê-
lo no fundo estratégico do PNI?

Dr. Alexandre de Matos Guedes (MP/MT):

 

 

Afirma que recebeu um pedido a respeito de "militares da saúde", do exército, que não teriam

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////

 
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 5

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

sido vacinados e estariam querendo ser imunizados via Município.

1) O Exército tem atribuição para vacinar seus próprios integrantes ou precisa ser via
município?

2) Considerando a recente notícia de que o Ministério da Saúde voltou a reduzir a previsão de
doses de vacina contra a covidl9 a serem distribuídas em março, sendo a expectativa atual
entre 22 e 25 milhões — um pouco abaixo do intervalo de 25 a 28 milhões de doses anunciado
pelo próprio ministro no dia 08/03/2021 - o Ministério da Saúde tem cronograma concreto com
datas de distribuição e quantidade de doses?

Dr. Guilherme Ferraz (MPE/PB):

1) Se o objetivo da fase inicial da vacinação foi a redução da mortalidade, por qual motivo a
prioridade não foi direcionada para idosos, estabelecendo faixas etárias conforme
disponibilidade de doses?

2) Sobre os trabalhadores de saúde, se a intenção do Ministério da Saúde foi alcançar os de
linha de frente no primeiro momento - com prioridade sobre idosos -, quais as
categorias/serviços/funções que entrariam nesse universo mais restrito (já que o conceito de
trabalhador de saúde no plano seria bem amplo)?

3) Considerando que os Municípios acabaram recebendo doses para trabalhadores de saúde em
número maior do que o que corresponderia à linha de frente de combate à pandemia
(certamente por um superdimensionamento do cadastro utilizado para estimativa), o Ministério
da Saúde orienta que os Estados, via CIB, redirecionem as doses em excesso para o público
idoso?

4) Considerando que os dados do portal do DATASUS revelam um abismo entre os números
de trabalhadores de saúde vacinados e idosos, não seria mais adequado direcionar novas doses
exclusivamente a idosos e somente depois de completada a cobertura vacinal desse público,
retomar-se a vacinação de trabalhadores de saúde (considerando que a linha de frente de
combate à pandemia já foi atendida)?

5) Qual a justificativa técnica para se permitir a vacinação com prioridade - sobre o grupo de
idosos - para trabalhadores de saúde que não estão na linha de frente de combate à pandemia
(entre eles terapeutas ocupacionais, biólogos, biomédicos, farmacêuticos, odontólogos,
fonoaudiólogos, psicólogos, assistentes sociais, profissionais da educação física, médicos
veterinários e seus respectivos técnicos e auxiliares)?

 

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 6

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

A Dra. Sandra Krieger, na qualidade de Coordenadora Finalística do GIAC, conduziu a reu-
nião, registrando, inicialmente, a ausência justificada da Dra. Célia Delgado, em razão do fa-
lecimento de sua mãe, ressaltando o trabalho incansável desenvolvido no último ano pela Sub-
procuradora-Geral da República. Na sequência, explicou que foi proposta uma forma de reu-
nião pela qual o Secretário responderá aos questionamentos já apresentados, partindo da grande
celeuma que se instaurou em torno da vacina, sua aquisição e distribuição.

 

Dr. Arnaldo Medeiros: afirmou que caso não haja tempo de responder a todas as perguntas,
as remanescentes poderão ser encaminhadas e serão respondidas por escrito. Considerou que
haveria uma pergunta básica que seria com relação ao quantitativo de doses no País e o que o
Ministério da Saúde tem feito. Disse que cada vez mais se confirma que o investimento nos
laboratórios nacionais para a produção de vacinas foi a decisão mais acertada, porque, hoje,
talvez o grande problema que se tem não é de orçamento para adquirir as vacinas, uma vez que
já temo assegurados R$20 bilhões, mas, efetivamente, a disponibilidade das vacinas no Brasil
registradas e aprovadas pela Anvisa. Os maiores fornecedores hoje são o Instituto Butantan e
a Fiocruz. Salientou que a previsão para o mês de março é de 23 milhões de doses do Instituto
Butantan e de 3,8 milhões da Fiocruz. Lembrou que estamos na 5º semana de imunização e
alguns grupos já foram “vencidos”: 100% das pessoas com mais de 60 anos em instituições;
100% das pessoas com deficiência em instituições; 100% dos povos indígenas, vivendo em
território indígena; quase 85% dos trabalhadores de saúde; 100% das pessoas com mais de 90
anos; 100% das pe: entre 85 e 89 anos; 100% das pessoas entre 80 e 84 anos; e começaram
na última pauta a vacinar as pessoas entre 73 e 79 anos. Disse que talvez o maior grupo a ser
vacinado ainda seja o de pessoas com comorbidades, que deve alcançar 17 milhões de brasilei-
ros. Afirmou que estão cada vez mais caminhando para uma regularidade da produção e da
distribuição; que o Butantan entrega doses todas as segundas e quartas-feiras, de modo que às
terças-feiras é feita uma pauta de distribuição de doses daquela produção semanal. A distribui-
ção de doses de outros fornecedores, como a Pfizer, por exemplo, irá depender de quando,
efetivamente, chegarem em solo brasileiro.

 

 
 
  

 

 

 

Dra. Sandra Krieger pediu licença para questionar, inicialmente, se o Ministério da Saúde irá

respeitas a questão das prioridades locais ou se exigirá que os municípios cumpram o Plano
Nacional. Ressaltou que os estados e municípios estão se organizando para comprarem e dis-
tribuírem vacina e isso pode gerar uma desordem no controle, fixação das datas, etc. Ou seja,
o Ministério vai trabalhar com uma realidade e os estados e municípios com outra?

 

Dr. Arnaldo Medeiros: a Covidl9 trouxe situações inusitadas. Tiveram que montar um plano
imunizante sem sequer saber quais vacinas teriam efetivamente disponíveis. Nenhum país es-
tava vacinando ainda. Disse que se vive também uma situação diferente porque pela primeira
vez há inúmeras plataformas de vacinas sendo desenvolvidas. O Plano Nacional foi pactuado
a nível tripartite, ou seja, foi pactuado com o Conass e com o Conasems. Fizeram um informe
técnico em que dão a orientação do quantitativo de doses. Ressaltou que tem feito inúmeras
reuniões com todos os players que chegam. O Ministério da Saúde tem orçamento para comprar
e defendem a distribuição pelo PNI. Salientou que se precisa entender que a vacina é uma
estratégia de saúde pública. A resposta vacinal demanda um tempo. Concomitante à vacina,

 

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 7

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

precisa haver leitos para atender a população, precisa haver hospitais preparados, profissionais
nas unidades básicas, médicos que possam tratar o paciente logo nos primeiros sintomas. Disse
que seria importante haver a doação ou a transferência das vacinas adquiridas, por fundo de
municípios, por exemplo, para o Plano Nacional de Imunização, porque ninguém estará seguro
até que todos estiverem seguros. Muitas vezes existe um jogo político, mas é importante saber
como vai comprar, quando vai chegar e como vai distribuir. Mencionou o caso da Argentina,
no qual a Pzifer entregou apenas uma pequena parcela de doses. Precisa-se ter a clareza da
situação como um todo. Deixou claro que defendem a distribuição pelo PNI, mas que estamos
em uma federação, com uma gestão descentralizada do SUS.

Dr. Rafael Meira: os critérios de prioridades definidos no PNO são critérios tripartites? Foram
definidos em conjunto com o Conass e o Conasems? Esta pactuação foi formalizada em ata?
Se houver uma vacinação diversa desses critérios pactuados, o Ministério da Saúde tomará
alguma medida?

Dr. Arnaldo Medeiros: a questão dos critérios de prioridades já foi vencida. O PNI foi apre-
sentado ao Ministro Ricardo Lewandowski. Com relação à pactuação, afirmou que tudo é pac-
tuado com representantes do CONASS e do CONASEMS. O MS encaminha pauta ao CO-
NASS e CONASEMS e eles validam.

Nesse ponto, a Dra. Francieli disse que para o Plano Nacional de Imunização da COVIDI9
foram realizadas mais de 35 reuniões com o CONASS e o CONASEMS para discutir as pautas
e todas elas geraram uma ata, além de terem sido gravadas.

Dr. Arnaldo Medeiros: essas reuniões são rotinas. E quanto à questão da fiscalização quanto
ao cumprimento do PNI na ponta, ou seja, no município, não há possibilidade de se fazer isso.
Não há pessoal disponível e entende que nem seria possível, uma vez que a execução é de
responsabilidade do município. O grande papel do Ministério da Saúde nesse processo é o
planejamento, a aquisição, a distribuição e a pactuação desse projeto. A execução é da ponta.

Dra. Francieli respondeu aos questionamentos consignados inicialmente na pauta:

1) Necessidade de esclarecimentos urgentes do Ministério da Saúde sobre o projeto-piloto de
vacinação dos habitantes de Manaus com mais de 50 anos, em evidente detrimento dos grupos
prioritários atualizados no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covidl9. A simples eleição do critério “idade superior a 50 anos” vai de encontro às prioridades
no referido Plano Nacional, de preservação do funcionamento dos serviços de saúde e de
proteção dos critérios com maior risco de desenvolver formas graves da doença e/ou mais
vulneráveis aos impactos da pandemia.

Resposta: não há um projeto-piloto no Amazonas. O que foi feito em relação àquele Estado,
foi a utilização de um fundo estratégico, estabelecido com base em critérios epidemiológicos,

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 8

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

para contemplar aquela região, diante da crise que lá se instalou. O que está diferente em rela-
ção ao resto do País, é que naquele estado já vacinaram 100% das pessoas com 75 anos ou mais
e 59% das pessoas entre 60 e 74 anos. Estão vacinando a população idosa e isso está dentro dos
critérios do plano e da orientação do plano nacional de operalização da vacinação, seguindo o
que foi passado ao STF. Disse que avançaram um pouco no critério de vacinação no Acre,
também em virtude do cenário epidemiológico.

2) Qual é o critério que o MS utiliza para destinar as doses de vacina do fundo estratégico de
5%?

Resposta: foram consideradas a ascensão de casos e a curva epidemiológica. Usaram uma
plataforma da Fiocruz para verificar a curva e em reunião com alguns Governadores,
celebraram a acordo tripartite de que alguns estados seriam contemplados com o fundo
estratégico de 5%. No que tange à manutenção de Sergipe no fundo, disse que se optou por
não mais manter o referido Estado, diante da situação grave generalizada em todo o País. Então,
a 7º Pauta de Distribuição foi feita de forma equitativa entre todas as unidades federadas.

Destacou que, a partir do momento que se atingir na pauta de distribuição o grupo de
comorbidades, com 17 milhões de pessoas, se reduzirá o impacto da pandemia em 70%, porque
é o grupo que mais morre.

Quanto à questão de se colocar trabalhar de saúde em detrimento dos idosos, disse que o tra-
balhador de saúde é quem tem que manter o atendimento da população idosa. Começaram com
os profissionais que estavam na linha de frente, mas, diante do esgotamento de vários profissi-
onais, está havendo um rodízio e quem não estava na linha frente, pode estar indo neste mo-
mento. Então, é importante que se vacine 100% dos trabalhadores de saúde. Salientou que não
estão indo contra à OMS, ao contrário. Estão seguindo o que a OMS defende: manutenção da
força de trabalho do setor de saúde. É importante se conhecer um pouco do Sistema Único de
Saúde para se entender quem são os trabalhadores de saúde.

Quanto ao questionamento em relação aos veterinários, na nossa atuação em vigilância sanitá-
ria, muitas vezes, é o veterinário que está lá na linha de frente atendendo a população, aten-
dendo casos suspeitos de Covid.

A diferenciação é entre trabalhadores de saúde que atuem em estabelecimento de saúde e tra-
balhadores de saúde que atuem em serviços de interesse à saúde. Existe uma classificação di-
ferente a isso. Trabalhador de saúde que atende em estabelecimento de saúde: vigilância, as-
sistência (recepcionista, por exemplo), ambulatório, clínicas etc. Esses trabalhadores estão na
linha de frente. Nos serviços de interesse à saúde (clínicas veterinárias, clínicas de estética,
etc), os profissionais não entram nesse rol prioritário. A exceção são os trabalhadores de far-
mácia, que recebem muitas pessoas que podem estar contaminadas, e os coveiros. Ou seja, os
profissionais que tem o CBO, o registro de ocupação, terão que ser atendidos. Mas, diante das
dúvidas que estão surgindo, estão elaborando uma nota técnica com essas especificações.

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 9

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

Quanto à questão do Exército, disse que se eles são militares, profissionais da saúde, com o
CBO, eles já estão no momento de serem vacinados e podem ser vacinados via município. É
um direito deles.

Afirmou que, no geral, foram respondidas todas as perguntas e se colocou à disposição para
esclarecer o que não ficou claro.

Dr. Rafael Meira concedeu a palavra ao Dr. Enéas.

Dr. Enéas: disse que a resposta da Dra. Francieli esclareceu as suas dúvidas e que entendeu
que personal trainer, professora de pilates, psicólogos que atuam em RH, dentro de empresas,
por exemplo, não seriam contemplados, o que foi confirmado pela Dra. Francieli, que ressaltou
que clínicas de estética, academias de ginástica, se o profissional tiver CBO, ele terá direito por
lei. Mas, os demais não entram. Então, as 14 (quatorze) profissões elencadas no CBO — “Co-
digo Brasileiro de Ocupação” — é legislação. São profissionais de saúde e devem ser contem-
plados.

Dr. Alessander Sales: questionou se um personal trainer, por exemplo, ou um professor de
educação física que tenha CBO será contemplado, antes do idoso, ainda que não seja um tra-
balhador da saúde.

Nesse ponto, a Dra. Francieli disse que sim, porque não tem como diferenciar isso lá na ponta.
Mas, vão deixar claro na nota técnica que se for um educador físico que trabalhe em assistência
ou vigilância, por exemplo, será atendido. Se é um educador físico que tem CBO, não tem
como negar, porque é a lei que define. Já tiveram diversos questionamentos por parte dos con-
selhos de classe profissionais. O Ministério tem que dar a diretriz geral. Não há como entrar no
detalhamento, no detalhe do detalhe, porque isso tem que ser respeitado no nível bipartite. Nós
orientamos a política nacional de vacinação, mas os estados e municípios têm autonomia para
fazer suas pactuações. Na nota técnica, vão detalhar um pouco mais a diretriz que está no plano
nacional.

Dr. Alessander Sales: é possível que os municípios pactuem que, atendidos 85% dos profissi-
onais se saúde, pode mudar de fase e ir para os idosos? O que foi respondido que sim.

Dra. Francieli ainda esclareceu apenas que não tem como parar de atender aos trabalhadores
de saúde, uma vez que as contratações estão sendo constantes. Da mesma forma, as trocas,
como já mencionadas, de profissionais que não estavam na linha de frente e estão substituindo
aqueles que estavam e que não tem mais condições de permanecer. Mas, isso ficou para ser
discutido a nível bipartite. Os estados e municípios podem manejar como lhes convêm.

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 10

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

A Dra. Francieli respondeu, ainda, a questão de qual a linha de corte para obesidade, esclare-
cendo que será feito pelo índice de massa corporal — IMC -, peso divido pela altura ao quadrado
— e se der acima de 30 é considerado obesidade mórbida. A questão também será trata na nota
técnica que está sendo elaborada.

Dr. Rafael Meira passou a palavra para a Dra. Maria da Glória.

A Dra. Maria da Glória questionou sobre como se dará a comprovação da comorbidade, tendo
sido respondido pela Dra. Francieli que será admitido não só o relatório médico como outros
meios de prova, tais como uma receita médica, uma inscrição no programa do município, por
exemplo, de saúde mental, de cardiologia etc. Cada município irá definir o que entende plau-
sível para cobrar. O Ministério da Saúde dará a diretriz geral, mas cada município terá liberdade
para decidir o que atende para essa comprovação. Não é só comprovação médica. Pode ser a
estrutura do serviço já ofertado pelo ente.

Dr. Rafael Meira passou a palavra para o Dr. Arthur Pinto:

O Dr. Arthur Pinto disse que ficou com uma dúvida na fala do Dr. Arnaldo, porque o STF
decidiu, recentemente, e deu dois pressupostos para que os municípios e estados possam com-
prar as vacinas: no caso de descumprimento do PNI, e doses insuficientes para a cobertura dos
brasileiros. Havendo esses pressupostos, a Anvisa teria 72 horas para aprovar a vacina e, após
esse prazo, os estados estariam liberados para comprar as vacinas, desde que já aprovadas em
outras agências internacionais. Disse que entendeu que o Ministério da Saúde só irá comprar
vacina se aprovada pela Anvisa. Afirmou, ainda, que compreende o argumento do Secretário
no sentido de que eventuais compras por estados e municípios deveriam ser doadas ao PNI,
mas que acredita que isso não irá acontecer porque, se adquirirem, vão usar em benefício da
sua população.

 

Dr. Arnaldo Medeiros: hoje o que está valendo foi o que o STF definiu. Mas, é importante
ressaltar que há um check list que deve ser atendido. Com relação ao segundo ponto, claro que
isso é o desejo do Ministério da Saúde, mas, pode não ocorrer. Voltou a dizer que o que falta é
a doses chegarem ao território e que a distribuição tem sido imediata e de forma equitativa.
Estão trabalhando cerca de 20 horas por dia para garantir a vacinação da forma como está
acontecendo hoje. Questiona quando houve um prefeito ou um conjunto de prefeitos dizerem
que vão comprar, por exemplo, 10 mil unidades de vacina. Vão comprar de quem? Toda a
produção do Butantan deste ano já está comprometida com o Ministério da Saúde, assim como
a toda a produção da Fiocruz. Observa que em inúmeros países no mundo, as doses não têm
chegado no quantitativo anteriormente pactuado.

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 11

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

Dr. Rafael Meira perguntou sobre o check list, se os pressupostos do STF já estariam incor-
porados, tendo sido respondido que sim.

Dr. José Guilherme ressalta a importância da nota técnica mencionada pela Dra. Francieli para
esclarecer e dar um melhor direcionamento quanto à questão dos profissionais da linha de
frente. Disse, ainda, que a estimativa desses profissionais foi superdimensionada em algumas
cidades, como, por exemplo, João Pessoa, que recebeu uma quantidade maior do que a de pro-
fissionais efetivamente na linha de frente. Perguntou, ainda, qual a legislação mencionada pela
Dra. Franciele que daria prioridade a alguns profissionais em detrimento dos idosos.

Dr. Arnaldo Medeiros disse que mandarão a legislação aos cuidados da Dra. Sandra. Disse
que poderão responder as perguntas pendentes, em outro momento, ou por escrito, mas que
precisam se retirar para outros compromissos, e estão à disposição para outra reunião.

Dra. Sandra Krieger agradeceu a disponibilidade e a permanência de todos na reunião. Disse
que há várias reuniões mapeadas e se colocou a disposição. Passou a palavra ao Dr. Rafael
Meira.

Dr. Rafael Meira pediu para aqueles que não conseguiram fazer os questionamentos, que man-
dem por escrito ao GIAC para encaminhamento.

Dra. Isabel Porto asseverou que seria importante marcar uma nova reunião. Entende que não
foram esclarecidos alguns pontos que demandam atenção. O que o Ministério da Saúde tem
feito no âmbito do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina? Disse que não se vê uma plataforma
de propaganda institucional do Ministério da Saúde que seria de extrema importância.

Dra. Sandra Krieger: disse que é importante que se coloque todos esses pontos, se valide no
grupo e encaminhe-se ao Secretário para que se tenha uma efetiva ação. Considera que o Mi-
nistério é falho na comunicação.

Dra. Isabel Porto sugeriu que seja ouvido o CONASS e o CONASEMS, porque não se tem
ouvido os dois.

Dr. Jairo Bisol complementou que seria importante também uma reunião com o CONASS,
CONASEMS e o Ministério da Saúde.

Dr. Arthur Pinto: sugeriu que se poderia discutir alguns pontos centrais, internamente, e, a
partir daí, levar a questão ao Ministério da Saúde.

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 12

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

Dr. Marcos Costa: ressaltou que outra possibilidade seria já sair da reunião com uma ata es-
pecífica de encaminhamentos, só com os tópicos.

Dr. Victor Mariz: sugeriu que constasse do documento que será elaborado, por exemplo, que
o Ministério da Saúde já se comprometeu a expedir a nota técnica no prazo de 1 (uma) semana,
consignando, assim, o compromisso assumido pelo Secretário na reunião de hoje.

Dr. Jairo Bisol reforçou que se precisa consolidar essas questões para o plano institucional, da
intervenção institucional.

Dra. Márcia Kamei: disse que não conseguiu encaminhar nenhuma pergunta para ser feita ao
Secretário, mas que fica angustiada porque há muito tempo o MPT vem tentando conversar
com o Secretário Arnaldo sobre as vacinas. Salientou que estamos em um contexto político
muito complexo. Já conversaram com o CONASS e com o CONASEMS, mas é muito com-
plicado ter uma resposta objetiva de qualquer um deles. A pauta é muito ampla e se tem difi-
culdade de se focar em alguns pontos essenciais. Ponderou que precisa ser feita essa análise de
quais serão os pontos principais.

Dra. Sandra Krieger afirmou que por isso sugeriu que fosse feito um extrato da reunião, para
que fosse validado pelos membros, porque estamos lidando com emergências diárias.

Dra. Márcia Kamei ressaltou que agora ainda se tem um novo problema que são as variantes.
O PNI está praticamente todo pautado na CORONAVAC, que é a maior distribuição, e os
estudos têm mostrado que ela não tem a mesma eficiência contra a P1. Então, como vamos
ficar?

Dr. Victor Mariz sugeriu, quanto à metodologia de encaminhamento, de extrair-se os encami-
nhamentos objetivos durante a reunião, como, por exemplo, nesta de hoje, o Ministério da Sa-
úde apresentar em uma semana nota técnica, e encaminhar ofício do GIAC formalizando e
dando prazo para responder, sugestão acolhida pela Dra. Sandra Krieger. Ressaltou, ainda, sua
preocupação com relação à questão da prioridade da vacinação em razão da existência de co-
morbidades. Afirmou que comorbidade vai dar ensejo a muitas fraudes, sendo importante, por-
tanto, a sua comprovação. Tem receio, contudo, que aquele cidadão mais vulnerável, mais po-
bre, vai ter muita dificuldade em conseguir com o seu médico de confiança uma declaração de
que ele tenha comorbidade, o que pode não ocorrer com aquela pessoa que tenha um poder
aquisitivo melhor. Disse que gostaria de saber se o Ministério da Saúde tem alguma estratégia
para resolver essa questão. Questionou à Dra. Márcia Kamei, do MPT, se não existe um cadas-
tro com as comorbidades.

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 13

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

Nesse ponto, o Dr. Marcos Costa informou que o Datasus entrou em contato com ele pedindo
apoio nessa temática. Há previsão do uso de uma plataforma, que está sendo desenvolvida, e
que permitirá o compartilhamento dos dados para todos os ramos do Ministério Público.

O Dr. Victor Mariz ressaltou a importância desse instrumento e que “precisamos nos proteger
das fraudes, mas também, não aumentar as desigualdades para aquelas pessoas mais vulne-
ráveis”.

Dr. Marcos Costa salientou que dentro dos teoremas de imunização existe a busca ativa, que
permite identificar antes a população com comorbidade, ou seja, antes das vacinas chegarem.
Informou, ainda, que, junto ao Centro de Inovação em Saúde Global que conseguiram montar,
realizaram alguns estudos e já conseguiram identificar, no tocante às variantes, que a brasileira
é a mais transmissível; a britânica é a mais letal; e a indiana é a que provoca menor resposta
das vacinas. Disse que o risco é de se ter uma combinação disso e, hoje, o Brasil virou um
“laboratório” da evolução natural do vírus. Salientou que o fornecimento das vacinas tem com-
plicadores, principalmente, de logística, mas que se precisa frear esse “laboratório” que se tor-
nou o Brasil.

Dr. Jairo Bisol: o mundo está cometendo um erro estratégico. Essa luta dos países ricos para
vacinar primeiro a sua população não trava o processo pandêmico em outros locais, o que per-
mite o desenvolvimento de mutações que vão acabar voltando para estes países. Entende que
no Brasil, a nível nacional, estão fazendo a mesma coisa. Salientou que vacinar não é imunizar.
Vacinar é apenas uma parte. Imunizar pressupõe vacinação com critérios, com estratégicas
sanitárias.

Dra. Márcia Lustosa: pediu para fazer uma colocação sobre a questão das comorbidades. Res-
saltou que no Rio de Janeiro tiveram muitas denúncias e acha que essa fase das “comorbidades”
registrará um número grande de fraudes. Disse que preocupa a forma ampla como foi escrita a
questão da comprovação no PNI e questionou se o Ministério da Saúde não poderia estipular,
de forma mínima, o que deveria constar no laudo ou atestado, para que fosse aceito pelo pro-
fissional que está aplicando a vacina, que, em última análise, é quem vai julgar se aquele do-
cumento pode ou não ser aceito. Isso preocupa porque a tomada de decisão desses profissionais
tem que ser muito rápida.

Dra. Sandra Krieger: pediu licença para encerrar a reunião, mas ressaltou a importância dessa
atuação institucional.

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 27, Página 14

Gabinete Integrado de Acompanhamento da

Epidemia Covid-19

 

Link de acesso à gravação da reunião:

https://zoom .us/rec/share/U6nRbcarDtEcei2chmG-
MOZx9Gy8DVyKO85vsduckViYLTC45Z7EsTwYLuYM2F5iV.6GtdvGpGOgvnpJdT

Senha de acesso: .5g0Rd3U

 

4. Deliberações:
e Consolidação das questões residuais/demandas pendentes;
e Reunião entre GIAC e focalizadores para validar o documento elaborado;

e Envio de ofício com as deliberações e questões residuais ao Secretário de Vigilância
em Saúde do Ministério da Saúde;

e Reunião com o CONASS e CONASEMS; e

e Nova reunião com o Secretário de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde.

 

Brasília, 11 de março de 2021.

Gabriela Watson

Assessora responsável pelo acompanhamento da reunião
Assessoria GIAC-COVIDI9

 

 

 

mm) mnisTERIO PÚBLICO BRASILEIRO ////
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00008865/2021 ATA

Signatário(a): RAFAELA RIBEIRO MITRE
Data e Hora: 15/03/2021 10:40:11

Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 205 1a04c.0Odb6c86d.36443aaf.b4c890fe
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 28, Página 1

 

 

 

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA
ESTADO DO PARA
GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Of. Nº 775/DL-2021

Belém (PA), 06 de abril de 2021.

Senhor Procurador,

Encaminhamos para conhecimento de Vossa Excelência cópia anexa da
MOÇÃO Nº 163/2021, de autoria do DEPUTADO CARLOS BORDALO, deferida

pela Mesa Diretora-deste Poder Le islativo nº 23: de março de 2021.

   
  
 
 

A Sua Excelência o Ser
ALAN ROGÉRIO M4
Procurador-Chefe da Repúbl o
NESTA

: sM.
Rua do Aveiro, 130 - Bairro: Cidade Velha - CEP: 66.020-070 - Fone: (91) 3213.4200 - Belém - PA
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 28, Página 2

 

 

  

we

Assembleia Legislativa do Pará É sã E Ei o o Ga
Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT DEPUTADO ESTADUAL
PSejaroos masi hamenos

 

 

MOÇÃO (65 mm

 
 

O DO PARÁ

: Assembiéia Legislativa
RECEBI O PELA MESA DIRETORA
|

Em, ZE, 03 126

 

 

de Estado de Saúde Pública-SESPA, que sejam incluídos os

 

 

|
| SOLICITO ao Governo do Estado do Pará, por meio da Secretaria
i
Ê
í
Í
|

,
|

 

 

calendário de vacinação contra a referifia doença. DEFERIDO

À SL para as devidas previdências.

Em, 25 12 ce, /

   

Exmo. Sr. Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Pará.

 

SOLICITO, na forma do art. 189 do Regimento Interno, que seja encaminhado ofício ao
Governador do Estado do Pará, por meio da Secretaria de Estado de Saúde Pública-SESPA, solicitando.
em caráter de urgência, que sejam incluídos os profissionais que atuam em ações de fiscalização para
conter a propagação da COVID19 no Estado do Pará, como prioritária para a vacinação contra a referida
doença.

Estão incluidos nessa categoria, agentes da Superintendência de Mobilidade Urbana (Semob),

Defesa Civil, profissionais das Secrerarias Municipais de Economia (Secon), Esporte Juventude
e Lazer (Sejel) e de Urbanismo (Seurb). Todos esses profissionais estão nas ruas, em meio a
aglomerações, trabalhando expostos a diferentes riscos, para garantir o cumprimento das novas
medidas que visam frear o avanço da covid-19 na capital e em outras cidades do Estado, restringindo
a circulação de pessoas.

Preliminarmente, cumpre destacar que na última semana, lamentavelmente, a Organização
Mundial da Saúde (OMS) divulgou dados que mostram a dimensão da crise sanitária no nosso país.
De acordo com a OMS, o Brasil foi o país que registrou o maior número de novas contaminações no
mundo nos últimos sete dias. Foram 494 mil casos, superando os EUA, país mais afetado pela doença
até agora. Mesmo diante desta realidade o governo federal continua se omitindo quanto às suas
responsabilidades, não havendo comando nacional da crise o que tem implicado no agravamento da
situação, sendo atribuído, aos gestores locais a responsabilidade pelos problemas no combate à
pandemia.

Diante deste cenário complexo, tenho acompanhado de perto e apoiado ( na condição de
Deputado Estadual e Presidente da Comissão de Direitos Humanos e Defesa do Consumidor da
Assembleia Legislativa do Estado do Pará) os esforços empreendidos pelo Governador do Estado do
Pará e prefeitos, para conter a proliferação da pandemia em território paraense, adotando medidasque
vão desde o isolamento social a lockdown, liberação de milhões em créclito para minimizar os impactos
da covid-19 sobre os pequenos empreendimentos, garantia de serviços essenciais básicos apopulação
e tantas outras medidas consideradas essenciais e que demonstra o compromisso que o Estado tem tido
com a preservação da vida das pessoas e das atividades econômicas que movimentam o Estado.

 

Gabinete do Deputado Bordalo

Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212-0125(fax)

Email: bordalol3)yahoo.com.br

Acompanhe o trabalho do parlamentar pelo www.bordalo13.blogspot.com

  
  

profissionais que atuam em ações de fiscalizaçã z
E . ARA
propagação da COVIDI9 no Estado d Parfissam teriam Cadeisti
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 28, Página 3

 

 

JORDALO

* Assembleia Legislativa do Pará
* Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT DEPUTADO ESTADUAL
Poejomos mais brands

 

Estamos em um momento em que todos os esforços, institucionais, devem ser direcionados ao
combate do avanço da pandemia. Neste contexto. é urgente a necessidade de avaliar com mais critérioe
sensibilidade os riscos que os referidos profissionais também têm sido expostos, diariamente, dianteda
pandemia cada vez mais agressiva e letal do novo coronavírus, para que medidas sejam tomadas no
nosso Estado pois apesar dos constantes apelos, esses trabalhadores não tem sido ouvidos.

Destaco que esses profissionais realizam um trabalho fundamental para manter em atividade setores
extremamente estratégicos para economia do Estado. No entanto, executam suas atribuições essenciais por
meio do amplo contato com um grande número de pessoas seja em feiras, mercados, portos, rodoviárias,
ônibus coletivos e outros, fato este que, além de expô-los demasiadamente ao contágio, os tomam
potenciais propagadores involuntários do referido vírus.

Tragicamente, a pandemia vitimou apenas em Belém, 4 fiscais e 2 administradores de feiras
e mercados, servidores públicos vinculados a Secretaria Municipal de Economia e há casos de
vitimas entre agentes de transito e outros servidores do município.o que enseja que as funções de
fiscalização de serviços essenciais sejam tratados de forma a proteger as vidas destes servidores.

Defendo, portanto a inclusão dessas diferentes categorias profissionais como prioritária no grupo de
vacinação, como medida emergencial que irá preservar não somente suas vidas e de seus familiares, mas
também da população que entra em contato com estes trabalhadores, diariamente, ressaltando que a
prioridade pode ser considerada, inicialmente, para as áreas em Jlockdown ou com
bandeiramento vermelho onde há alto risco de contaminação pelo novo coronavírus.

Que essa decisão seja levada ao conhecimento da Casa Civil, do Gabinete do Prefeito de Belém
e dos demais municipios da região metropolitana, das Secretarias Municipais de Saúde destes, da
Câmara dos Vereadores de Belém e dos demais municipios da Região metropolitana, do Ministério da
Saúde (Pará e Brasília), dos Deputados Estaduais, Federais e Senadores do Estado do Pará, do
Ministério Público Estadual e Federal, do Tribunal de J ustiça do Estado do Pará, da Superintendência
de Mobilidade Urbana (Semob), da Defesa Civil, das Secrerarias Municipais de Economia (Secon).
Esporte Juventude e Lazer (Sejel) e de Urbanismo (Seurb).

Palácio Cabanagem, Plenário Newtom Miranda, Belém-PA, 23 de março de 2021.

edea

FADO ESTADIR:-sT

  
 

 

Gabinete do Deputado Bordalo
Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212-0125(fax)

Email: bordalol3Dyahoo.com.br

Acompanhe o trabalho do parlamentar pelo www.bordalo13.blogspot.com
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 29, Página 1

 

 

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

ESTADO DO PARÁ
GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Of. Nº 802/DL-2021

Belém (PA), 06 de abril de 2021.

Senhor Procurador,

 
 
  

Encaminh: elência cópia anexa da

MOÇÃO Nº 164/ u ORDALO, deferida
pela Mesa Dire J ivon Ê

 

NESTA

é SM.
Rua do Aveiro, 130 - Bairro: Cidade Velha - CEP: 66.020-070 - Fone: (91) 3213.4200 - Belém - PA

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 29, Página 2

 

 

 
 
  

E

 

as dev
Às para Z /

 
   

Assembiéia Legisla , .
ECEBIDO PELA MESA DIRETORA

a

 

fr
ORDALO

 

Assembleia Legislativa do Pará DEPUTADO ESTADUAL

Gabinete do Depulado Estadual Bordalo - PT 4 Eça, asas

| MOÇÃON?. /6Z mo

SOLICITO ao Governo do Estado do Pará, por meio da Secretaria
de Estado de Saúde Pública-SESPA, em caráter de urgência, que

seja incluída a categoria dos bancários como prioritária na
vacinação contra a COVID19, considerando que o aumento das

| aglomerações em agências bancárias do Estado tem se
l apresentado com um fator de alto risco para esses trabalhadores e
| a população.

RÁ
tvi

 

i
|
|
i

  

idas provicências.

em Z5 10

ecos

Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Pará.

SOLICITO, na forma do art. 189 do Regimento Interno, que seja encaminhado ofício ao
Governador do Estado do Pará por meio da Secretaria de Estado de Saúde Pública, solicitando, em
caráter de urgência, que seja incluída a categoria dos bancários como prioritária na vacinação,
considerando que o aumento das aglomerações em agências bancárias do Estado vem se apresentando
com um fator de alto risco para esses trabalhadores e a população.

Preliminarmente, cumpre destacar que na última semana, lamentavelmente, a Organização
Mundial da Saúde (OMS) divulgou dados que mostram a dimensão da crise sanitária no nosso país.
De acordo com a OMS, o Brasil foi o país que registrou o maior número de novas contaminações no
mundo nos últimos sete dias. Foram 494 mil casos, superando os EUA, país mais afetado pela doença
até agora. Mesmo diante desta realidade o governo federal continua se omitindo quanto às suas
responsabilidades, não havendo comando nacional da crise o que tem implicado no agravamento da
situação, sendo atribuído, aos gestores locais a responsabilidade pelos problemas no combate à
pandemia.

Diante deste cenário complexo, tenho acompanhado de perto e apoiado ( na condição de
Deputado Estadual e Presidente da Comissão de Direitos Humanos é Defesa do Consumidor da
Assembleia Legislativa do Estado do Pará) os esforços empreendidos pelo Governador do Estado
do Pará e prefeitos, para conter a proliferação da pandemia em território paraense, adotando medidas
que vão desde o isolamento social a lookdwon, liberação de milhões em crédito para minimizar os
impactos da covid-19 sobre os pequenos empreendimentos, garantia de serviços essenciais básicos à
população e tantas outras medidas consideradas essenciais é que demonstra o compromisso que o
Estado tem tido com a preservação da vida das pessoas e das atividades econômicas que
movimentam o Estado.

Estamos num momento em que todos os esforços, institucionais, devem ser direcionados ao
combate do avanço da pandemia. Neste contexto, é urgente a necessidade de avaliar com mais critério
e sensibilidade os riscos que os bancários e bancárias também têm sido expostos, diariamente, diante
da pandemia cada vez mais agressiva e letal do novo coronavírus, para que medidas sejam tomadas
no nosso Estado pois apesar dos constantes apelos, esses trabalhadores têm sido, sistematicamente.
ignorados, não estando, por exemplo, incluídos como categoria prioritária no Plano Nacional de Vacinação
contra a Covid-19.

 

Gabinete do Deputado Bordalo
Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212-0125(fax)

Email: bordalol3Gyahoo.com.br

Acompanhe o trabalho do parlamentar pelo www.bordalo13.blogspot.com

 
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 29, Página 3

 

   
  

Rear.
i islati á ES Sa Ed.
- Assembleia Legislativa do Pará DEPUTADO ESTADUAL
* Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT A Sjamos mai ,

Esses profissionais estão desde o início da pandemia realizando um trabalho fundamental para
manter em atividade um setor extremamente estratégico para economia do país. Destaco no entanto, que
bancárias e bancários, executam suas atribuições essenciais por meio do amplo contato com um grande
número de pessoas, fato este que, além de expô-los demasiadamente ao contágio, os tornam potenciais
propagadores involuntários do referido vírus.

Essa situação ficou mais evidente ainda nos últimos dias em que se registrou em todo o Estado do
Pará, filas com centenas de pessoas aglomeradas, sem distanciamento social em frente ao Banco do Estado do
Pará (Banpará) para receber a segunda parcela do Renda Pará, auxílio financeiro do governo estadual que
distribui o valor de R$ 100 às pessoas beneficiadas pelo Bolsa Família, como forma de assistir a população
durante a pandemia.

Apesar dos esforços das Agências em evitar filas e aglomerações, criando calendário, estendendo o
horário de funcionamento e com atendimento exclusivo para grupo de risco, a situação não deve melhorar,
principalmente na capital, em função do grande número de beneficiários do Renda Pará e do Bora Belém
(programa exclusivo do município de Belém) que terão necessidade de ir as agências bancárias nos próximos
dias. Realidade que reforça o caráter essencial do serviço que os bancários prestaram e seguem
prestando desde o início da pandemia.

Os funcionários que ocupam o cargo de Caixa, por exemplo, não só permanecem trabalhando
presencialmente, desde o início da pandemia, como está sendo levado ao seu limite de stress e adoecimento
físico e mental. Esses profissionais atendem quantidades recordes de público, de segunda a sábado,
expostos a aglomerações nunca antes imaginada. Ressalta-se ainda que os empregados da Caixa continuam
na luta e merecem respeito e segurança com a vacina para realizar a tarefa. O múmero de trabalhadores e
trabalhadores vitimados pela COVID19 tem crescido de forma exponencial nesse segmento de mercado.

Defendo, portanto a inclusão dessa importante categoria como prioritária no grupo de vacinação,
como medida emergencial que irá preservar a vida não só dos bancários e seus familiares, mas também
dos clientes que entram em contato com estes trabalhadores em atendimentos presenciais. Por tudo que
fora exposto e em atendimento ao pedido do Sindicato do Bancários do Estado do Pará para
inclusão dos referidos trabalhadores na prioridade de vacinação, é que se justifica a presente
proposição, ressaltando que a prioridade pode ser considerada, inicialmente, para as áreas em
lockdown e que estão pagando auxílios (Banpará e Caixa).

Que essa decisão seja levada ao conhecimento da Casa Civil, do Gabinete do Prefeito de
Belém, da Secretaria Municipal de Saúde deste mesmo município, da Câmara dos Vereadores de
Belém e Região metropolitana, do Ministério da Saúde (Pará e Brasília), dos Deputados Estaduais
Federais e Senadores do Estado do Pará, do Ministério Público Estadual e Federal e do Tribunal de
Justiça do Estado do Pará e do Sindicato dos Bancários do Estado do Pará.

Palácio Cabanagem, Plenário Newtom Miranda, Belém-PA, 21 de março de 2021.

  
 

DENITADO ESADIREr

 

Gabinete do Deputado Bordalo

Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212-0125(fax)

Email: bordalol3yahoo.com.br

Acompanhe o trabalho do parlamentar pelo www.bordalo13.blogspot.com

 
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 30, Página 1

 

 

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

ESTADO DO PARÁ
GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Of. Nº 829/DL-2021

Belém (PA), 06 de abril de 2021.

Senhor Procurador,

Encaminhamos para conhecimento de Vossa Excelência cópia anexa da
MOÇÃO Nº 167/2021, de autoria do DEPUTADO CARLOS BORDALO, deferida
pela Mesa Diretora-deste Poder Legislativo nodia 23-de março de 2021.

Atenciosamente,

   

A Sua Excelência já é
ALAN ROGÉRIO MANSUR SILVA. pá l
Procurador-Chefe da República. no Estado do-Pará.

NESTA

 

 

Ê s
Rua do Aveiro, 130 - Bairro: Cidade Velha - CEP: 66.020-070 - Fone: (91) 3213.4200 - Belém - PA

 
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 30, Página 2 %
| EB |

 

 

E
Assembleia Legislativa do Pará E O DOCE a
E Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT ra tel Ven LER ab) j

AsL Bor as dsvidas providências.

EE scoM
moçãon. 2 nn| imLir2Ésdad |

 
  

 

 

 

SOLICITO ao Governo do Estado do Pará, por meio da Secretaria
de Estado de Saúde Pública, celeridade na vacinação de

Farmacêuticos e demais trabalhadores das farmácias

drogarias e laboratórios, considerando que estes fazem parte do

grupo prioritário para a imunização contra a Covid-19 por atuar na
linha de frente, estando expostos a alto risco de contágio.

 

Exmo. Sr. Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Pará.

SOLICITO, na forma do art. 189 do Regimento Interno, que seja encaminhado ofício ao
Governador do Estado do Pará, por meio da Secretaria de Estado de Saúde Pública-SESPA, solicitando,
em caráter de urgência, que seja garantida a vacinação de forma celére de Farmacêuticos e demais
trabalhadores das farmácias, drogarias e laboratórios, considerando que estes fazem parte do grupo
prioritário para a imunização contra a Covid-19 por atuar na linha de frente, estando expostos a alto
risco de contágio.

Como é de conhecimento público, depois de muita luta, os farmacêuticos conseguiram ser
incluídos no grupo prioritário para receber a vacinação contra COVIDI9, decisão esssa que se estende
também para ao demais trabalhadores das farmácias, drogarias e de laboratório .

O Conselho Federal de Farmácia (CFF) trabalhou muito pela inclusão e conseguiu isso do
Ministério da Saúde, formalmente. Eles estão listados no grupo de trabalhadores da saúde no Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação e já há farmacêuticos sendo vacinados, mas são aqueles
envolvidos no cuidado direto aos doentes. Porém, esses profissionais em diferente postos de trabalho,
estão expostos a alto risco de contágio e várias foram as perdas já registradas aqui no Pará e em todo o
país.

Destaco, portanto, que já há farmacêuticos sendo vacinados, mas nos hospitais e em unidades
de saúde envolvidas no cuidado direto aos doentes. Porém, diante da situação atual, muitos profissionais
da saúde e não apenas farmacêuticos, ainda vão ter de aguardar. Nesse sentido é fundamental que os
municipios de todo o Estado do Pará tenham disposição em adequar a priorização dos difentes grupos
de risco, considerando a realidade dessa categoria profissional.

Estamos em um momento em que todos os esforços, institucionais, devem ser direcionados ao
combate do avanço da pandemia. Neste contexto, é urgente a necessidade de avaliar com mais critérioe
sensibilidade os riscos que os referidos profissionais também têm sido expostos, diariamente, dianteda
pandemia cada vez mais agressiva e letal do novo coronavirus, para que medidas sejam tomadas no
nosso Estado.

 

Gabinete do Deputado Bordalo

Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212-0125(fax)

Email: bordalo13Byahoo.com.br

Acompanhe o trabalho do parlamentar pelo wwvw.bordalo13.blogspot.com

 
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 30, Página 3 *

 

    
   
 

eso E o ca DS di cd

Assembleia Legislativa do Pará de
Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT DEPUTADO ESTADUAL
Ê Sejamos meio bemuamos

Que essa decisão seja levada ao conhecimento da Casa Civil, do Gabinete do Prefeito de Belém
e dos demais municipios da região metropolitana, das Secretarias Municipais de Saúde destes, da
Câmara dos Vereadores de Belém e dos demais municipios da Região metropolitana, do Ministério da
Saúde (Pará e Brasília), dos Deputados Estaduais, Federais e Senadores do Estado do Pará, do
Ministério Público Estadual e Federal, do Tribunal de Justiça do Estado do Pará do Conselho Regional

de Farmácia.

Palácio Cabanagem, Plenário Newtom Miranda, Belém-PA, 23 de março de 2021.

clik

JTADO ESTADUL PT

    
 

 

Gabinete do Deputado Bordalo

Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212-0125(fax)

Email: bordalo13)yahoo.com.br

Acompanhe o trabalho do parlamentar pelo www.bordalo13.blogspot.com
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 31, Página 1

 

 

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

ESTADO DO PARÁ
GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Of. Nº 860/DL-2021

Belém (PA), 06 de abril de 2021.

Senhor Procurador,

Encaminhamos para conhecimento de Vossa Excelência cópia anexa da
MOÇÃO Nº 184/2021, de autoria do DEPUTADO CARLOS BORDALO, deferida
Poder Le; ia 30:de março de 2021.

  
 
  

 

Atenciosamente,

 

Procurador-Chefe da Repi
NESTA

 

n SM.
Rua do Aveiro, 130 - Bairro: Cidade Velha - CEP: 66.020-070 - Fone: (91) 3213.4200 - Belém - PA
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 31, Página 2

 

   

        
 

é Í PS
imblemyLegisiativa do Pará DEPUTADO ESTADUAL
cabinetecdo: Deputada Estadual Bordalo - PT Sejamos mis >

LA MESA DIRETORA

|
| MOÇÃON. [84 ma

SOLICITO ao Governo do Estado do Pará, por meio da Secretariade

i TESTADO DO PARÁ | Estado de Saúde Pública-SESPA, em caráter de urgência, que seja
Assembléia Logislativa incluída a categoria dos Carteiros como prioritária no
DEFERIDO calendário de vacinação contra a COVID19, considerando que

À SL para as davidas providências. | estes trabalhadores estão expostos, diariamente, a fatores de alto risco de

contágio.

 

xmo. Sr. Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Pará.

SOLICITO, na forma do art. 189 do Regimento Interno, que seja encaminhado ofício ao
Governador do Estado do Pará por meio da Secretaria de Estado de Saúde Pública, solicitando, em
caráter de urgência, que seja incluída a categoria dos Carteiros, como prioritária no calendário de
vacinação contra a COVID-19, considerando que estes trabalhadores, estão expostos, diariamente, a fatores
de alto risco de contágio.

Destaco que antes de sair para entregar cartas e encomendas, esses profssionais passam em
média quatro horas no centro de distribuição identificando os itens e separando conforme o CEP. Só
depois é que vão para as ruas fazer as entregas. Nesses ambientes, não há distanciamento social, soma-
se a isso o fato de que muitos profissionais manusciam as mesmas correspondências. É aí que existe o
maior risco de contaminação. Ademais, diariamente, percorrem ruas, tendo contato com inúmeras
pessoas ao longo de sua jornada de trabalho, estando dessa forma, expostos a diferentes fatores de alto
risco de contaminação.

Ressalto ainda que a rotina está ainda mais cansativa para esses profissionais , já que, com
alguns trabalhadores afastados em função da COVID19, as tarefas chegam a dobrar.

Assim, estamos num momento em que todos os esforços, institucionais, devem ser
direcionados aocombate do avanço da pandemia. Neste contexto, é urgente a necessidade de avaliar com
mais critérioe sensibilidade os riscos que os carteiros também têm sido expostos, diariamente, diante da
pandemia cada vez mais agressiva e letal do novo coronavírus. É necessário que medidas sejam
tomadas no nosso Estado pois apesar dos constantes apelos, esses trabalhadores têm sido,
sistematicamente, ignorados, não estando, por exemplo, incluídos como categoria prioritária no Plano
Nacional de Vacinaçãocontra a Covid-19.

Defendo, portanto a inclusão dessa importante categoria como prioritária no grupo de vacinação,
como medida emergencial que irá preservar a vida não só dos carteiros e seus familiares, mas tambémdos
clientes que entram em contato com estes trabalhadores em atendimentos presenciais. Por tudo que
fora exposto é que se justifica a presente proposição, ressaltando que a prioridade pode ser
considerada, inicialmente, para as áreas em lockdown ou em bandeiramento vermelho.

 

Gabinete do Deputado Bordalo
Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212-0125(fax)

Email: bordalo13G)yahoo.com.br

Acompanhe o trabalho do parlamentar pelo www.bordalo13.blogspot.eom

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 31, Página 3

 

 

  

x
E o... ge
b ; DALO
E. Assembleia Legislativa do Pará BORDALO
& Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT DEPUTADO ESTADU,

Ê Sejamos mais hemmanos

Que essa decisão seja levada ao conhecimento da Casa Civil, do Gabinete do Prefeito de Belém,
da Secretaria Municipal de Saúde deste mesmo município, da Câmara dos Vereadores de Belém e
Região metropolitana, do Ministério da Saúde (Pará e Brasília), dos Deputados Estaduais Federais e
Senadores do Estado do Pará, do Ministério Público Estadual e Federal, do Tribunal de Justiça do
Estado do Pará e do SINCORT/PA Sindicato dos Trabalhadores da Empresa Brasileira dos Correios e
Telégrafos do Estado do Pará.

Palácio Cabanagem, Plenário Newtom Miranda, Belém-PA, 30 de março de 2021.

edoda

DEPITASO ESOUADET

  
 

 

Gabinete do Deputado Bordalo

Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212-0125(fax)
Email: bordalo3)yahoo.com.br

Acompanhe o trabalho do parlamentar pelo www.bordalo13.blogspot.com
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 32, Página 1

 

 

PR-PA-00013273/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

DESPACHO

Trata-se de PROCEDIMENTO DE ACOMPANHAMENTO instaurado com
fins de acompanhamento específico do plano de vacinação contra a COVID-19 e sua
execução, considerando a ótica sistêmica do PNI.

Foram juntadas ao procedimento Moções de autoria do Deputado Estadual
Carlos Bordalo, nas quais solicita atuação do Ministério Público Federal para incluir
determinados setores como grupos prioritários na vacinação contra a COVID-19.

A Moção nº 163/2021 requer a inclusão dos agentes da Superintendência de
Mobilidade Urbana (SEMOB); Defesa Civil; profissionais das Secretaria de Economia
(SECON), da Secretaria de Esporte, Juventude e Lazer e da Secretaria de Urbanismo
(SEURB). A Moção nº 164/2021 requer a inclusão da categoria dos bancários. A Moção nº
167/2021 requer celeridade na vacinação dos farmacêuticos e inclusão dos demais
trabalhadores de drogarias e laboratórios. A Moção nº 184/2021 trata dos carteiros.

É o relatório.

Pois bem. De início, de acordo com o Enunciado nº 10, da Comissão de
Enunciados da PFDC, tem-se que “Em matéria de saúde, é facultado ao membro do
Ministério Público Federal o declínio de atribuição ao Ministério Público Estadual
quando não houver nenhuma responsabilidade direta de órgão público federal ou não

envolver questão sistêmica”.

Depreende-se, da leitura do enunciado, que a atuação do Ministério Público
Federal tem lugar diante de questão sistêmica ou quando há responsabilidade direta de órgão

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 1 de 4
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 32, Página 2

 

 

público federal.

Sob o ponto de vista sistêmico, este parquet federal instaurou o presente
procedimento especificamente voltado a apurar e acompanhar o cumprimento do Plano de
Vacinação pelo Estado do Pará (Procedimento de Acompanhamento nº
1.23.000.000183/2021-46.

No caso, o representante requer a inclusão dos seguintes grupos na prioridade
da vacinação: agentes da Superintendência de Mobilidade Urbana (SEMOB); agentes da
Defesa Civil; profissionais das Secretaria de Economia (SECON), da Secretaria de Esporte,
Juventude e Lazer e da Secretaria de Urbanísmo (SEURB); bancários; trabalhadores de

drogarias e laboratórios; e, carteiros.

Analisando detidamente o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a COVID-19, constata-se que os profissionais mencionados não estão incluídos no
grupo prioritário da vacinação. Dessa forma, não há qualquer ilegalidade no Plano
Paraense de Vacinação, que deixou de incluir os referidos profissionais. O Estado do
Pará deve observar os grupos prioritários fixados no Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação e, no caso de inclusão de determinada categoria, a

decisão deve ser motivada, proporcional e razoável.

Ademais, não se identifica ilegalidade flagrante pela não inclusão dos
referidos agentes nos grupos prioritários, tendo em vista que, diante da escassez da
vacina e de diversos grupos vulneráveis, é necessário que o Estado escolha os grupos
mais emergenciais.

O representante requer, ainda, celeridade na vacinação dos farmacêuticos que
trabalham nas drogarias. Neste ponto, conforme se extraí dos Planos Nacional e Estadual de
vacinação, a prioridade, dentre os profissionais de saúde, é dos profissionais que estão
atuando na linha de frente de combate ao COVID em hospitais, clínicas e laboratórios.
Portanto, não se justifica a adoção de medidas para promover a celeridade na vacinação dos
demais farmacêuticos, já que estão contemplados com algumas ponderações na ordem de
vacinação.

Nada obstante, no tocante à suposta demora da vacinação, não se vislumbra a
ocorrência de nenhuma das hipóteses constitucionais que atraem a competência da
Justiça Federal, quais sejam, causas em que a União, entidade autárquica ou empresa
pública federal forem interessadas na condição de autoras, rés, assistentes ou oponentes (art.
109, inciso I, CF). De consequência, falece ao Ministério Público Federal atribuição para

atuar no feito.

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P F PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPÚBLICA - . .

inistéio Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 2 de 4

 

 

ento.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 32, Página 3

 

 

Cumpre destacar, ainda, que os problemas detectados em relação à
demora da vacinação dos farmacêuticos, relatados na representação, devem ser objeto
de apuração em relação às ações de vacinação promovidas em âmbito local.

Entendimento diverso, isto é, de que toda e qualquer atuação ministerial na
área a saúde, mesmo não envolvendo fiscalização da malversação de verbas (desvio,
apropriação ou aplicação indevida), inexoravelmente seria de atribuição do Ministério
Público Federal pela simples solidariedade em matéria de saúde, não apenas esvaziará a
atuação do Ministério Público Estadual, suficientemente capilarizado para acompanhar de
perto tais aspectos, como também inviabilizará a atuação do Ministério Público Federal na
área da cidadania, tanto mais considerando que a PR/PA (sede em Belém/PA) tem sob sua
atribuição 63 (sessenta e três) Municípios.

Vale colacionar os argumentos tecidos no âmbito da promoção de declínio de
atribuições feita na NF 1.13.000.000308/2014-55 (Procuradoria da República no Amazonas)
em caso relativo à execução do Programa Nacional de Alimentação Escolar (PNAE) pelo
Município, cujo declínio foi homologado pelo NAOP da la Região (voto 661/2014 - anexo):

6-E a PRDC? Como atua? Enquanto os Ofícios do Patrimônio verificam se
a verba pública para educação foi corretamente empregada, a PRDC
monitora se a qualidade da educação é adequada. Enquanto os Ofícios do
Patrimônio verificam se o dinheiro para a saúde foi corretamente investido,
a PRDC monitora a qualidade da saúde. E assim por diante. Mas para que a
PRDC atue, é necessário, como visto no art. 39, da Lei Complementar no
75/93, que o serviço público seja federal, que o ente público omisso ou
deficiente seja federal; que os permissionários, concessionários ou
delegatários o façam em nome da União. É o que ocorreria, por exemplo, no
caso de inadequação nutricional da alimentação oferecida no restaurante
universitário da Universidade Federal do Amazonas, por exemplo. Mas não
é o que ocorre no presente caso, conforme demonstrado acima. 7- Por amor
à argumentação, e para que não haja omissão, registre-se que o fato de haver
Portaria Interministerial que trata de alimentação saudável nas escolas não
atrai, por si só, a atuação do MPF, pois, a admitir que a existência de um
norma federal atraísse a atribuição do MPF, todas, absolutamente, "todas" as
questões referentes à saúde (centenas de normas do Ministério da Saúde),
educação (inúmeras normas do Ministério da Educação), segurança,
transporte, criança, adolescente (ECA), idoso (Estatuto do Idoso),
consumidor (CDC), etc, iriam para o MPF a observar este critério, pois na
totalidade dos problemas de direito do Brasil há normas federais (leis,
decretos, portarias). 8 - Em resumo, entende-se que a atribuição para
monitorar a qualidade das refeições, nas escolas municipais, no caso
Unidade de Ensino São José, Escola Municipal São Sebastião II e Escola

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P F PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPÚBLICA - . .

inistéio Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 3 de 4

 

 

ento.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 32, Página 4

 

 

Municipal Paulo Freire , é do Ministério Público do Estado do Amazonas
Pelos motivos acima expostos, declina-se de atribuição e determina-se a
remessa desta Notícia de Fato ao Ministério Público do Estado d Amazonas,
para as providências que entender de direito. (sem grifos no original).

Assim, em conclusão, sob o ponto de vista sistêmico, não se constatou
irregularidade na não inclusão dos grupos mencionados nas Moções. Além disso, sobre a
demora da vacinação dos farmacêuticos, considerando que já contemplados no PNI e no
Plano Paraense de Vacinação, não vislumbro questão sistêmica a ser averiguada no presente
procedimento, devendo, no caso de real preterição da vacinação em detrimento desses

profissionais, ser objeto de apuração no MP-PA. 9

Destaco que, tendo em vista que as Moções foram encaminhadas ao
Ministério Público do Estado do Pará, deixo de encaminhar cópia ao parquet.

Encaminhe-se cópia do presente despacho para ciência do representante.

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

- Assinatura Eletrônica -
NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

 

nto.

0

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 4 de 4
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 33, Página 1 https://portal.mpf.mp.br/gw/webacc?action-Item Read&User.context...

 

 

Responder Responder a Todos Encaminhar Mover Marcar Não Lido
Janela de Impressão [)
Correio Propriedades

De: Rafaela Ribeiro Mitre (PR.PA)
Para: dep.chicaoGalepa.pa.govbr
Assunto: Despacho, para ciência

Anexos: Despacho. PA vacinas.pdf (75 KB) Ver

Vossa Excelência,

De ordem da Procuradora da República NICOLE CAMPOS COSTA,
encaminho o Despacho anexo, para ciência.

Favor acusar recebimento deste e-mail.
Atenciosamente,

Rafaela Ribeiro Mitre
Assessora

Ofício 11/PRDC
Matrícula 28725

PR/PA

Tofl

Apagar

Reenviar

quinta-feira - 15/abril/2021 1626

 

ITRE,

 

15/04/2021 16:26
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 34, Página 1

 

 

 

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

ESTADO DO PARÁ
GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Of. Nº 975/DL-2021 Belém (PA), 13 de abril de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

ALAN ROGÉRIO MANSUR SILVA

Procurador-Chefe da República no Est.
Local

      
 

ópia anexa da
, deferida pela

 

, SM.
Rua do Aveiro, 130 - Bairro: Cidade Velha - CEP: 66.020-070 - Fone: (91) 3213.4200 - Belém - PA

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 34, Página 2

 

 

   
 
    
  
 

BORDALO

Assembleia Legislativa do Pará
i DEPUTADO ESTADUAL
-PT
a Gabinete do Henliaão Estadual Bordalo $ Sa nado ;

|
! MOÇÃON. (7Ê po

Solicita ao Governo do Estado por meio da Secretaria de

Estado de Educação e de proEa DE PRA]

do Estado do Pará de forma présencial. es
Àst para as davidas providências.

0é sob y 20
Em,

 
 
     
   

SOLICITO, na forma do art. 189 do Regimento Interno que seja encami; do ofício
ao Governo do Estado por meio da Secretaria de Estado de Educação e Secretaria de Estado de Saúde
Pública, solicitando providências que garantam que o retorno as aulas de forma presencial, seja
condicionado a-vacinação de de professores da rede pública e privada do Estado do Pará, sendo estes
incluídos na categoria prioritária do calendário de vacinação contra a COVID-19.

Como é de amplo conhecimento, a acelerada disseminação do novo Coronavírus, levou a uma
escalada no número de casos de óbitos pela COVID — 19 no mundo. Diante disso, a Organização Mundial
da Saúde declarou a COVID - 19 uma pandemia em março de 2020, evitando assim, que surgissem
diversas estratégias de controle de transmissão com diferentes níveis de intensidade em cada país o que

poderia não ter tanta efetividade no controle e combate à doença, que exigia ações conjuntas das
diferentes nações.

Entre as medidas estabelecidas em todo o mundo, estava (e ainda está em alguns país em que a
doença ainda não foi controlada) o fechamento das escolas, decisão essa, fundamentada em evidências
científicas de transmissão de influenza no ambiente escolar, em que as crianças eram importantes vetores
de transmissão na comunidade. Tanto é verdade tais evidências, que em consequência do trabalho
presencial, inúmeros professores/as de diversos estabelecimentos de ensino vêm se infectando com

o novo coronavirus — COVID19.

Ressalta-se que além do potencial risco de transmissão do vírus em um ambiente que
permite a aglomeração de pessoas em espaços fechados por um tempo bastante prolongado, deve -
se considerar, ao mesmo tempo, o risco associado ao uso de transporte escolar ou transporte público
por alunos e funcionários, o que provavelmente (ainda que sem comprovação cientifica segura)
aumentará a disseminação do vírus na comunidade, além do risco de propagação familiar o que
agravaria ainda mais a crise sanitária, social e econômica que estarnos enfrentando no Brasil. O
País, até a data de ontem (05.04) já havia contabilizado 13.023.189 casos e 333.153 óbitos por
Covid-19 desde o início da pandemia e o Pará 426.204 casos confirmados e 10.825 óbitos.

 

Gabinete do Deputado Bordalo
Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212-0125(fax)
Email: bordalo13)yahoo.com.br

Acompanhe o trabalho do parlamentar pelo www.bordalo13.blosspot.com
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 34, Página 3

 

BORDALO

Assembleia Legislativa do Pará
É ; DEPUTADO ESTADUAL
-P
Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT Sj > o

  

Neste contexto, a Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (Unesco)
solicitou aos governos que priorizem os professores no acesso às vacinas contra a Covid-19, ao
considerar que estes profissionais devem ser tratados como trabalhadores da "linha de frente" no entanto,
o plano nacional de imunização contra a Covid-19 do Brasil prevê que os professores estão na fase quatro de

vacinação, a última antes da população em geral.

Priorizar o grupo na fila de imunização é imprescindível para que a retomada das atividades
presenciais em escolas seja feita com segurança pata esses profissionais e a comunidade escolar de um modo
geral pois uma vez vacinados, professores também podem se tornar barreiras para que o vírus não se espalhe
no ambiente escolar.

Ao analisar o pedido de tutela provisória de urgência ajuizada por SINDICATO DOS
PROFESSORES DA REDE PARTICULAR NO ESTADO DO PARA - SINPRO/PA contra
SINDICATO DOS ESTABELECIMENTOS PARTICULARES DE ENSINO DO ESTADO DO
PARA (05 de abril de 2021) em que o requerente pleiteia, nos termos do artigo 300 do CPC, a
concessão de medida liminar de tutela de urgência para determinar a suspensão do retorno dos

professores ao trabalho presencial nos Estabelecimentos de Ensino da rede privada de educação na
região Metropolitana de Belém e em todo o Estado do Pará durante 30 (trinta) dias, no período de
05 de abril a 04 de maio de 2021...” assim decidiu:

“..considerando que estamos vivenciando a fase mais crítica da
pandemia, com número de mortes diárias no cenário nacional
ultrapassando o patamar de 3.000 e a incapacidade do sistema de
senide (situação igualmente observada no Estado do Pará, cuja taxa de
ocupação de leitos clínicos é de quase 80% e, de leitos de UTI adulto,
é de quase 9W%, conforme dados divulgados na tarde de ontem,
04/04/2021, pelo govemo do Estado em  hitps://wyw.covid.
19.pa.gov.br), tenho que o retorno presencial das aulas, ainda que com
número reduzido e de forma opcional para os alunos, sem evidências
científicas sobre o impacto na transmissão do COVID, é medida
contraditória e sem motivação válida.

Assim, DEFIRO a tutela pretendida para determinar que o sindicato
requerido, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da intimação
da presente decisão, SUSPENDA A DETERMINAÇÃO DE
RETORNO DOS PROFESSORES(AS) AQ TRABALHO
PRESENCIAL NOS ESTABELECIMENTOS DE ENSINO DA
REDE PRIVADA DE EDUCAÇÃO NA REGIÃO
METROPOLITANA DE BELÉM E EM TODO O ESTADO DO
PARÁ DURANTE 30 (TRINTA) DIAS, NO PERÍODO DE 05 DE
ABRIL A 04 DE MAIO DE 2021, sob pena de multa diária de R$
500,00 (quinhentos reais) por substituído, por dia útil trabalhado de
descumprimento de quaisquer das medidas deferidas, a ser revertida
para cada trabalhador mantido em trabalho presencial, garantindo-se
outrossim, a obrigação, por parte dos professores(as), da “prestação de
todos os serviços docentes de Jorma on-line, em domicílio, fora do
ambiente escolar, a toda comunidade acadêmica, aí incluídos as
reuniões pedagógicas e outras previstas no planejamento escolar.

 

Gabinete do Deputado Bordalo
Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 1 3212-0125(fax)
Email: bordalo13)yahoo.com.br

Acompanhe 0 trabalho do parlamentar pelo wyww-bordalo13.blogspot.com
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 34, Página 4

*
Assembleia Legislativa do Pará BORDALO

: DEPUTADO ESTADUAL
dalo - P
Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT $ Si . ;

 

 

 

Chamo atenção aqui para o fato de que a escola é o principal espaço de promoção de
aprendizagem durante a vida e com o fechamento maciço das mesmas pela pandemia, crianças e
jovens tem seu desenvolvimento prejudicado e a população em condição mais vulnerável é a maior
afetada, necessitando desta forma, que medidas em caráter de urgência, sejam adotadas para garantir
sua reabertura com brevidade e com a segurança necessária para todos.

Por tudo que fora exposto, é que se justifica a presente proposição. Que esta decisão seja
levada ao conhecimento da Casa Civil, da Comissão de Direitos Humanos da OAB, da SEJUDH,
do Ministério Público Estadual e Federal, da Defensoria Pública, do Tribunal de Justiça do Estado,
SINPRO, SINTEP, SINEP

Palácio Cabanagem. Belém/PA, em 06 de abril de 2021.

edoha

DEAITADO ESTADUAL Pr

 

Gabinete do Deputado Bordalo
Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10 - 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212.0125(fax)
Email: bordalol3Dyahoo.com.br

Acompanhe o trabalho do parlamentar pelo wwyw.bordalo13.blogspot.com
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 35, Página 1

 

 

 

Ministério Público do Trabalho
no Pará ce Amapá

Ministério Público Federal

Ofício nº 1824/2020 - OF11/PR/PA

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

A Vossa Excelência, o Senhor
HELDER ZAHLUTH BARBALHO

Governador do Estado do Pará

Referências: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46
Procedimento Ministerial nº 000879.2020.08.0007-23 — MPT/PRT-8*/13º Oficio
Procedimento Ministerial nº 001124.2020.08.000/2-23 —- MPT/PRT-8º/13º Oficio

Excelentíssimo Governador,

Cumprimentando-o cordialmente, encaminho-lhe a RECOMENDAÇÃO Nº
06/2021, expedida nos autos dos procedimentos em referência.

Requisita-se que Vossa Excelência informe a esta Procuradoria da
República e a esta Procuradoria do Trabalho, no prazo de 05 (cinco) dias, se acatou, ou

não, os termos da aludida Recomendação, expondo, em caso negativo, as razões da
discordância.

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPUBLICA -

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA
Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página | de 2

 

veri

mente em 27/04/202

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 35, Página 2

 

 

Na oportunidade, informo que esta Procuradoria não recebe mais documentos
físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme previsto na
Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às demandas em
trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os canais
eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas) ou
www .peticionamento.mpf.mp.br (pessoas fisicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado
"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,
contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

Atenciosamente,

- Assinaturas Eletrônicas -

 

0

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00015091/2021 OFÍCIO nº 1824-2021

Signatário(a): NICOLE CAMPOS COSTA
Data e Hora: 27/04/2021 15:36:49
Assinado com login e senha

Signatário(a): SANDOVAL ALVES DA SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 15:51:02

Assinado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave df892954.6e6960fa.e9d10d0b. 117b5ab3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 36, Página 1

 

 

MPF

MPT

 

Ministério Público Federal

Ofício nº 1823/2021 - OF11/PR/PA

A Sua Senhoria, o Senhor

RÔMULO RODOVALHO GOMES

Secretário Estadual de Saúde

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

Secretaria de Estado de Saúde Pública - SESPA

gabinete.sec(a)sespa.pa.gov.br

Referências: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

Procedimento Ministerial nº 000879.2020.08.0007-23 — MPT/PRT-8*/13º Oficio

Procedimento Ministerial nº 001124.2020.08.000/2-23 —- MPT/PRT-8º/13º Oficio

Senhor Secretário,

Cumprimentando-o cordialmente, encaminho-lhe a RECOMENDAÇÃO

Nº 06/2021, expedida nos autos dos procedimentos em referência.

Requisita-se que Vossa Senhoria informe a esta Procuradoria da

República e a esta Procuradoria do Trabalho, no prazo de 05 (cinco) dias, se acatou, ou

não, os termos da aludida Recomendação, expondo, em caso negativo, as razões da

discordância.

Na oportunidade, informamos que esta Procuradoria não recebe mais

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPUBLICA -
PARA/CASTANHAL

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,
Bairro Umarizal

CEP: 66055-200 - Belém/PA
Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

Página | de 2

 

mento.

o

  
 
 

mente em 27/04/202

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 36, Página 2

 

 

documentos físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme
previsto na Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às
demandas em trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os

canais eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas)

ou www .peticionamento .mpf.mp.br (pessoas físicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado

"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,
contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

Atenciosamente,

- Assinaturas Eletrônicas -

 

PROCURADORIA DA
REPUBLICA -

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL

 

 

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,
Bairro Umarizal

CEP: 66055-200 - Belém/PA
Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

Página 2 de 2

 
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00015089/2021 OFÍCIO nº 1823-2021

Signatário(a): NICOLE CAMPOS COSTA
Data e Hora: 27/04/2021 15:35:41
Assinado com login e senha

Signatário(a): SANDOVAL ALVES DA SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 15:51:05

Assinado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave d487a4a5 .a6067[8f.4901612e.2281A84F
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 1

 

 

MPT

stério Público do Trabalho
no Pará e Amapá

 

 

MPF

Ministério Público Federal

RECOMENDAÇÃO nº6/2021

PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46
Procedimento Ministerial nº 000879.2020.08.0007-23 — MPT/PRT-8*/13º Oficio
Procedimento Ministerial nº 001124.2020.08.000/2-23 —- MPT/PRT-8º/13º Oficio

CONSIDERANDO que o Ministério Público é Instituição permanente,
essencial à função jurisdicional do Estado, incumbindo-lhe a defesa da ordem jurídica, do
regime democrático e dos interesses sociais e individuais indisponíveis (art. 127, caput, CF);

CONSIDERANDO que compete ao Ministério Público promover o inquérito
civil e a ação civil pública, para a proteção do patrimônio público e social e de outros
interesses difusos e coletivos (CF, artigo 129, inciso IID), levando a efeito as medidas cíveis
adequadas para a proteção dos direitos constitucionais e a proteção dos interesses individuais
indisponíveis, difusos e coletivos (LC nº 75/93, artigo 6º, inciso VII, ta” e tc”);

CONSIDERANDO que, conforme disposto no artigo 5º, da Lei
Complementar 75/93, é função do Ministério Público da União, dentre outras, zelar pelo
efetivo respeito dos Poderes Públicos da União e dos serviços de relevância pública;

CONSIDERANDO que tramita na Procuradoria da República no Estado do
Pará o Procedimento de Acompanhamento nº 1.23.000.000183/2021-46, instaurado para

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.

M P E PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111

www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página | de 16

 

veri

mente em 27/04/202

 

mento.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 2

 

 

acompanhar a execução do Plano Estadual de Vacinação contra a COVID-19 em face das
regras estabelecidas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-
19, bem como os procedimentos instaurados no Ministério Público do Trabalho nº
000879.2020.08.0007-23 e 001124.2020.08.000/2-23;

CONSIDERANDO que a saúde é direito social amparado pela Constituição
da República (art. 6º);

CONSIDERANDO que a Constituição Federal dispõe, em seu artigo 196, que
"a saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante políticas sociais e
econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso

universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação";

 

CONSIDERANDO que o artigo 230 da Constituição Federal, inciso II prevê
que "a familia, a sociedade e o Estado têm o dever de amparar as pessoas idosas, a
assegurando sua participação na comunidade, defendendo sua dignidade e bem-estar e

garantindo-lhes o direito à vida";

CONSIDERANDO que o artigo 3º 8 1º do Estatuto do Idoso assegura que a
garantia de prioridade compreende, dentre outros, a preferência na formulação e na
execução de políticas sociais públicas específicas, bem como a destinação privilegiada de
recursos públicos nas áreas relacionadas com a proteção ao idoso e a garantia de acesso à rede
de serviços de saúde e de assistência social locais;

CONSIDERANDO que a lei estatutária assegura a atenção integral à saúde do
idoso, por intermédio do Sistema Único de Saúde — SUS, garantindo-lhe o acesso universal e
igualitário, em conjunto articulado e contínuo das ações e serviços, para a prevenção,
promoção, proteção e recuperação da saúde, incluindo a atenção especial às doenças que
afetam preferencialmente os idosos;

CONSIDERANDO, ainda, que o art. 2º da Lei nº 14.021/2020 preconiza que

"os povos indígenas, as comunidades quilombolas, os pescadores artesanais e os demais

 

 

povos e comunidades tradicionais serão considerados como grupos em situação de extrema
Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPÚBLICA -

Telefone: (91)32990111

www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL

 

 

 

 

 

Página 2 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 3

 

 

vulnerabilidade e, portanto,
sunino ori TAminHa Sine.
enfrentamento de emergências epidêmicas e pandêmicas";

 

CONSIDERANDO que o Decreto n. 6.949, de 25 de agosto de 2009, que
promulga a Convenção Internacional sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência (CDPD)
e seu Protocolo Facultativo, registra que “os Estados Partes tomarão todas as medidas
necessárias para assegurar a proteção e a segurança das pessoas com deficiência que se
encontrarem em situações de risco, inclusive situações de conflito armado, emergências
humanitárias e ocorrência de desastres naturais (Art. 11)”. A Lein. 13.146, de 06 de julho
de 2015 (LBI), traz em seu que “A pessoa com deficiência tem direito a receber atendimento
prioritário (Art. 9)”;

CONSIDERANDO a necessidade de priorizar, na vacinação, as pessoas de

 

elevado grau de vulnerabilidade social que estão suscetíveis a maior impacto ocasionado
pela Covid-19, como, indígenas, populações ribeirinhas e quilombolas, pessoas em situação a
de rua, refugiados residentes em abrigos e pessoas com deficiência permanente e população
privada de liberdade;

CONSIDERANDO o cenário de saúde pública de âmbito mundial, no qual a
Organização Mundial da Saúde (OMS) elevou a classificação do novo coronavírus (COVID-
19) para pandemia;

CONSIDERANDO que o Ministério da Saúde (MS), por meio da
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI) e do Departamento de
Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT) da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS),
apresentou o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19 mu,
de 16 de Dezembro de 2020, como medida adicional de resposta ao enfrentamento da doença,
tida como Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), mediante
ações de vacinação nos três níveis de gestão, sendo sua responsabilidade o provimento e
definição de grupos prioritários, bem como diretrizes, estratégicas e normatizações
técnicas sobre a sua utilização;

CONSIDERANDO que o Plano Nacional de Operacionalização de

 

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 3 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 4

 

 

Imunização em face da COVID-19 foi elaborado com base nas discussões desenvolvidas
pelos grupos técnicos no âmbito da Câmara Técnica Assessora em Imunização e
Doenças Transmissíveis de acordo com a Portaria GAB/SVS n. 28, de 3 de setembro de
2020. A Portaria deixa clara a função do referido colegiado, de prestar consultoria e
assessoramento ao Secretário de Vigilância em Saúde e emitir parecer técnico em matérias
específicas de interesse da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações;

CONSIDERANDO que o referido plano tem como objetivo estabelecer as
ações e estratégias para a operacionalização da vacinação contra a COVID-19 no Brasil, bem
como apresentar a população alvo e grupos prioritários para vacinação e ainda otimizar
os recursos existentes por meio de planejamento e programação oportunos para
operacionalização da vacinação nas três esferas de gestão, assim como instrumentalizar
estados e municípios para vacinação contra a covid-19;

CONSIDERANDO que, nos termos do Plano Nacional de Operacionalização

da Vacinação contra a COVID-19, o agravamento e o óbito estão relacionados

especialmente à características sociodemográficas; preexistência de comorbidades, tais
como: doença renal crônica, doenças cardiovasculares e cerebrovasculares, diabetes mellitus,

hipertensão arterial grave, pneumopatias crônicas graves, anemia falciforme, câncer,
obesidade mórbida (IMC>40); síndrome de down; além de idade superior a 60 anos e
indivíduos imunossuprimidos;

 

CONSIDERANDO que, diante da escassez na oferta, há necessidade de se

 

como idosos maiores de 60 anos, pessoas com comorbidades, presos e demais grupos

vulnerários, sejam vacinados com celeridade e prioridade, conforme Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19;

CONSIDERANDO que, conforme o Plano Nacional de Operacionalização
Vacinação contra a COVID-19, a ordem dos grupos prioritários é a seguinte:

pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas; pessoas com deficiência
institucionalizadas; povos indígenas vivendo em terras indígenas;
trabalhadores de saúde; pessoas de 90 anos ou mais; pessoas de 85 anos a 89
anos; pessoas de 80 a 84 anos; pessoas de 75 a 79 anos; povos e
comunidades tradicionais ribeirinhas; povos e comunidades tradicionais

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 4 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 5

 

 

quilombolas; pessoas de 70 a 74 anos; pessoas de 65 a 69 anos; pessoas de
60 a 64 anos; pessoas de 18 a 59 anos com comorbidades; pessoas com
deficiência permanente; pessoas em situação de rua; população privada de
liberdade; funcionários do sistema de privação de liberdade; trabalhadores
da educação do ensino básico; trabalhadores da educação do ensino
superior; forças de segurança e salvamento; forças Armadas; trabalhadores
de transporte coletivo rodoviário de passageiros; trabalhadores de transporte
metroviário e ferroviário; trabalhadores de transporte aéreo; trabalhadores
de transporte aquaviário; caminhoneiros; trabalhadores portuários e
trabalhadores industriais;

CONSIDERANDO que o PLANO PARAENSE DE VACINAÇÃO -—
PPV/COVID-19 tem como objetivo subsidiar as ações e estratégias para a operacionalização
da vacinação contra a COVID-19 nos 144 municípios no estado do Pará;

 

CONSIDERANDO que, o Plano Paraense de Vacinação prevê a divisão dos

grupos prioritários em fases, ressaltando que dentro das fases não há hierarquia, podendo a q

vacinação dos grupos elencados ocorrer concomitantemente. O Plano Paraense prevê as
seguintes fases:

1º Fase: Trabalhadores de Saúde da linha de frente (40%); pessoas com mais

de 60 anos que vivem em instituições de longa permanência, indígenas
aldeados e pessoas com deficiência institucionalizadas;

2º Fase: trabalhadores de saúde (60%); idosos a partir de 80 anos; idosos de
60 a 79 anos; povos e comunidades tradicionais quilombola; setores
operacionais e grupos especiais da Segurança Pública;

3º Fase: indivíduos que possuam comorbidades;

4º Fase: profissionais da Segurança Pública na ativa; trabalhadores da
educação; forças armadas; pessoas em situação de rua; funcionários do
sistema de privação de liberdade; população privada de liberdade; pessoas
com deficiência grave;

5º Fase: trabalhadores de transporte coletivo rodoviário de passageiros
urbano e de longo curso; trabalhadores de transporte metroviário e
ferroviário; trabalhadores de transporte aéreo; trabalhadores de transporte
aquaviário; caminhoneiros; trabalhadores portuários; trabalhadores
industriais;

CONSIDERANDO que o Estado do Pará vem modificando a ordem de
prioridade da vacinação, conforme se observa na alteração do Plano para priorizar, na
segunda fase, os profissionais da Segurança Pública. Para tanto, o Estado do Pará publicou,

 

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 5 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 6

 

 

acertadamente, Informe Técnico para tornar públicas as justificativas epidemiológicas e
práticas para a inclusão de parte do contingente da Segurança Pública na 2º fase;

CONSIDERANDO, ainda, que o Estado do Pará sinalizou que poderá
incluir outros grupos na prioridade da vacinação, como, por exemplo, os jornalistas
(https://twitter.com/helderbarbalho/status/1384275803605590017);

CONSIDERANDO que várias outras categorias profissionais vêm pleiteando
prioridade na ordem de vacinação contra a COVID-19, e, apesar das respectivas justificativas,
é certo que, diante da escassez da vacina e da existência de diversos grupos vulneráveis, é
necessário que o Estado escolha os grupos mais emergenciais, de acordo com critérios
objetivos e transparentes;

 

CONSIDERANDO que a Medida Provisória n. 1.026/2021 previu
expressamente a elaboração de Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a a
Covid-19, pelo Ministério da Saúde, como autoridade central e responsável pelo Programa
Nacional de Imunização:

Art. 13. A aplicação das vacinas contra à covid -19 deverá observar 0
previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, k jer a substitui

$1º O Plano de que trata o caput é o elaborado, atualizado e coordenado
pelo Ministério da Saúde, disponível em sítio eletrônico oficial na internet.
$2º4 aplicação das vacinas de que trata o caput somente ocorrerá após a

autorização temporária de uso emergencial ou o registro de vacinas
concedidos pela Anvisa. (...)

CONSIDERANDO que, conforme 11º Pauta de Distribuição (9º informe
técnico), da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações do Ministério da
Saúde, as vacinas são distribuídas aos Estados Membros por categoria de prioridade e

com número exato para cada categoria, de modo que a priorização de uma categoria

brigatoriamente implicará na diminuição do número de vacinas para outras categorias, pois

 

há um número restrito de vacinas;

CONSIDERANDO, dessa forma, que o Plano Paraense de Vacinação deve
estar em consonância com a ordem de prioridade estabelecida no Plano Nacional de

 

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 6 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 7

 

 

Operacionalização da Vacinação contra COVID-19, posto que o Ministério da Saúde envia as
doses considerando a população estimada em cada grupo de prioridade fixada no Plano
Nacional;

CONSIDERANDO que o Ministério da Saúde defende que "não seguir a
ordem priorizada pelo PNI pode acarretar na falta de vacinas para os grupos de maior

risco de adoecimento e óbito pela Covid-19"21.

CONSIDERANDO que, caso o Plano Paraense contemple grupos não
previstos no Plano Nacional de Vacinação, diante notória falta sistêmica de vacinas, haverá
concorrência com grupos estabelecidos como prioritários, que serão preteridos, acarretando a
violação do direito à saúde e da prioridade estabelecida na Constituição Federal e nos demais
diplomas legislativos infraconstitucionais, e, além disso, causando a sobrecarga do sistema

público de saúde;

 

 

NI - DESEMPENHO DA CAMPANHA COVID-19 PRO GRUPO POPULACIONAL

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Grupos Populacionals População Total 1º 1º Dose Cobertura da 1º Dose 2º Dose Cobertura da 2
Fase Dose

Trabalhadores de Saúde 171.688 | 122.866 | 75,64% | | 60.724 | | 537%

| Idosos Institucionalizados | | 553 10.571 | 1911,57% | | 3.682 | | 665,82% |

Idosos 60e+ | | 786.362 560.335 97,99% | 145425 ] 20,42% ]
z
Indígenas | 23827 | | 10.908 | 26,32% | 7.280 | 17,57% | g
| População Quilombola | | 129.770 | | 473 | | 345% l 547 | 0,42% | :

 

 

 

o
4
ú

CONSIDERANDO que, de acordo com o Vacinômetro, apenas 17,57% da

 

do digitalmente em 27/04/2021 12

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.

M P E PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111

 

www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 7 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 8

 

 

população indígena e 0,42% da população quilombola foram vacinados com a 2º dose;

CONSIDERANDO que apenas 20,42% da população idosa foi vacinada com
a segunda dose da vacina contra a COVID-I9;

CONSIDERANDO ser irrazoável, diante desse cenário, que o Estado do
Pará eventualmente pretenda, neste momento, incluir outros grupos não previstos no
Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação contra a COVID-19, os quais não

ão considerados para efeitos de contab ação para remessa das doses do Ministério

da Saúde, o que acarretará a preterição dos grupos prioritários e mais vulneráveis;

 

CONSIDERANDO que não se olvida a importância dos serviços
desempenhados e prestados por grupos que estão expostos a risco e que não foram
contemplados no Plano Nacional, no entanto, neste momento, o Estado deve considerar que
as estratégias de imunização da população devem levar em consideração não apenas o

grau de exposição ao vírus, mas, primordialmente, o risco de que a doença evolua para

 

mortes, conforme, inclusive, prevê o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a COVID-19, sendo que as estatísticas demonstram haver um maior risco de
complicações e óbitos nas pessoas de idade mais avançada, nas pessoas com
comorbidades e nas pessoas com vulnerabilidade agravada (como as comunidades
tradicionais e as em situação de rua);

CONSIDERANDO, nesse contexto, que a OMS, por meio da Organização
Pan-Americana da Saúde — OPAS, elaborou, em julho de 2020, orientações para o

planejamento da introdução da vacina contra a Covid-I9l], Ao que interessa a esta
recomendação, destaca-se entre as referidas orientações, a previsão de priorização e
vacinação em fases, a ser feita, com base em objetivos específicos, como os dois primeiros
abaixo transcritos:

— Proteger a integridade do sistema de saúde e a infraestrutura para a
continuidade dos serviços essenciais: vacinar os profissionais de saúde, em
todos os níveis de atenção, e de outros serviços essenciais estabelecidos pelo
país.

- Reduzir a morbidade grave e a mortalidade associada à Covid-19,
protegendo as populações de maior risco: vacinar os grupos de maior risco,

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 8 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 9

 

 

identificados de acordo com a situação epidemiológica [...]”

CONSIDERANDO que, de acordo com o primeiro Informe Técnico da
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizaçõesl4l, a população alvo foi
priorizada segundo os critérios de exposição à infecção e de maiores riscos para
agravamento e óbito pela doença e que o escalonamento desses grupos populacionais
para vacinação se dará conforme a disponibilidade das doses de vacina;

CONSIDERANDO que, no segundo Informe TécnicolÉl, verifica-se que o
objetivo principal da vacinação é reduzir casos graves e óbitos pela Covid-19, sendo
fundamental alcançar altas e homogêneas coberturas vacinais. Assim, todos os esforços
devem estar voltados para vacinar toda a população alvo contemplada em uma determinada
fase, de modo que fica estabelecida como meta mínima a vacinação de pelo menos 90% da

população alvo de cada grupo;

CONSIDERANDO que o Ministério da Saúde, pela NOTA TÉCNICA Nº
467/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS, reforçou que "Diante do quantitavo ainda limitado na
disponibilidade das vacinas para oferta à população-alvo da Campanha Nacional de
Vacinação contra a Covid-19 2021, o PNT rafica a importância das disponibilizadas serem
destinadas âqueles grupos pré-determinados, que, inicialmente, já apresentam maior risco
de exposição, complicação e óbito pela covid-19, conforme prioridades elencadas no Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 (PNO)";

CONSIDERANDO, portanto, que o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra Covid-19 (PNO) priorizou, diante da reconhecida escassez de vacinas
disponíveis a toda população, alguns grupos prioritários para imunização, com adoção do
critério do risco para agravamento e óbito pela Covid-l9 (idosos, pessoas com
comorbidades10, deficiências permanentes grave) e a vulnerabilidade social que acomete
algumas pessoas (indígenas, ribeirinhos, quilombolas e pessoas privadas de liberdade);

CONSIDERANDO que o Plano Nacional foi confeccionado por especialistas
com expertise na área e com base em dados técnicos, de forma que a inclusão, pelo Estado

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 9 de 16

 

ento

 
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 10

 

do Pará, de apenas determinados grupos expostos a riscos acarretará violação ao princípio da
igualdade, já que é ampla a lista de trabalhadores brasileiros que poderiam ser

enquadrados como expostos a risco em razão da natureza da profissão;

CONSIDERANDO que a chance de óbito entre idosos é 15 vezes maior

quando comparados aos grupos não idosos (0 a 59 anos). E essa chance é ainda maior no sexo
feminino, ou seja, há 17 vezes mais chance de uma idosa falecer devido a Covid-19 quando

comparada às demais mulheres!S!;

CONSIDERANDO o exemplo da Inglaterra, onde houve imunização em
grande escala entre idosos com absoluta prioridade, o número de idosos internados em
leitos hospitalares e de óbitos de idosos caiu exponencialmente após a vacinação,

conforme pesquisa relatada pela BBC19U:

 

Deaths of older people falling faster
than younger age groups
Seven day rolling average per age group in England

 

 

 

1000

750

00 Over-65s

fell by 63%
250
Under-55s
0
1 1 1 1 1 1
4 Jan 16 Jan 28 Jan 9 Feb 21 Feb 5 Mar

Source: coronavirus.data.gov.uk, updated 11 Mar BBB

CONSIDERANDO que, no Reino Unido, "Nenhum outro grupo teve
prioridade. Nem militares, nem políticos, muito menos servidores do judiciário. Até a rainha

Elizabeth II teve que esperar a vez dela — a monarca, que tem 94 anos, já recebeu a primeira

 

 

dose"t8l.
Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPUBLICA - .
binário Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)329901 11
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 10 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 11

 

 

CONSIDERANDO a seguinte notícia publicada no sítio da CNN Brasil:

"Para Carla Domingues, epidemiologista e ex-coordenadora do Plano
Nacional de Imunização, só será possível observar resultados quando a
população idosa for vacinada.

'O Brasil poderá ter o mesmo efeito se vacinar os idosos, como Israel e
Reino Unido estão fazendo. Depois de 30 dias, veríamos uma diminuição
importante da carga da doença!, disse.

Ela explica que, neste primeiro momento — e com uma quantidade

pequena de doses disponíveis —, a vacinação pretende reduzir o número
de internações e casos graves, não a transmissão — o que requereria

Para diminui . ] óbi : :

os idosos e pessoas com comorbidades!, disse. 'Nosso objetivo tem que ser
atingir cobertura suficiente para evitar que as pessoas adoeçam"" Grifado.

CONSIDERANDO a necessidade de reduzir a taxa de ocupação dos leitos
clínicos e de UTI, é essencial priorizar a vacinação dos grupos que sofrem, em maior
medida, com o agravamento da doença e que necessitam dos leitos de atendimento;

CONSIDERANDO a necessidade de se resguardar o direito de prioridade de
imunização das pessoas idosas, das pessoas comorbidades no Estado do Pará, das populações
indígenas e quilombolas, bem como dos demais grupos vulneráveis;

CONSIDERANDO que o Supremo Tribunal Federal, ao pronunciar-se em
diversas Ações Diretas de Inconstitucionalidade ajuizadas contra a MP 966/2020 (v.g., ADI n.
6428), assegurou interpretação conforme à Constituição Federal, objetivando, assim, definir
que as decisões dos gestores público durante a pandemia devem sempre estar baseadas em
critérios técnico-científicos e jamais se divorciar dos princípios da prevenção e
precaução, em especial com observância às normas e orientações da Organização
Mundial da Saúde-OMS;

CONSIDERANDO que, em especial neste período de exceção provocado pela
pandemia, as decisões da Administração Pública jamais podem ser compreendidas como

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 11 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 12

 

 

de livre discricionariedade ou capazes de restarem alicerçadas em motivação vaga e
duvidosa, visto que obrigatoriamente devem estar, direta e obrigatoriamente, vinculadas aos
sempre prevalentes princípios protetivos da vida e da saúde, estabelecidos na Constituição
Federal e na legislação ordinária, neles compreendida a devida e pública justificação sanitária
de tomada de risco;

CONSIDERANDO que não se pode permitir que diversas categorias sejam
vacinadas prioritariamente em prejuízo dos idosos, pessoas com deficiências permanente
grave, com comorbidades, pessoas com comprovada vulnerabilidade social, os quais têm
assegurado por lei prioridade ao direito à vida e à saúde (idosos e deficientes) e, além disso,
possuem índice de mortalidade muito superior às categorias que se pretende vacinar
antecipadamente (no caso dos idosos e aquelas pessoas com comorbidades).

CONSIDERANDO que, no caso de alteração da ordem de prioridade

estipulado no Plano Nacional de Vacinação, os Estados devem divulgar informes
técnicos ou notas informativas para fundamentar a necessidade de alteração, desde que

contemple apenas os grupos previstos no Plano Nacional;

CONSIDERANDO que, no caso de alteração, a população vacinada deverá
constar na página oficial dos dados da vacinação no Estado (Vacinômetro), em observância
ao princípio da publicidade e à transparência;

CONSIDERANDO que, em consulta a site da SESPA - Vacinômetro, não há
informações sobre as doses aplicadas nos profissionais de Segurança Pública, apesar de
terem sido incluídos na 2º Fase;

CONSIDERANDO a existência de decisões judiciais favoráveis à
determinação de que os Estados e Municípios vacinem prioritariamente os idosos:

"Em decisão liminar (provisória e urgente), há pouco, a Justiça em Santarém
(PA) determinou que o município priorize os idosos na vacinação contra
covid-19. E que os policiais (civis e militares, da área de segurança pública)
sejam vacinados só após a vacinação dos maiores de 60 anos. "Quanto à
primeira fase da imunização, em relação aos profissionais de saúde, que

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 12 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 13

 

 

sejam imunizados SOMENTE aqueles trabalhadores que atuam diretamente
na linha de frente contra a pandemia da covid-19, sem prejuízo da retomada
da vacinação dos demais profissionais de saúde que não atuem na linha de
frente, APÓS concluída a imunização das pessoas idosas a partir de 60 anos
do Município de Santarém', determinou o juiz Claytoney Ferreira, da 6º

Vara Cível e Empresarial"!

"A Justiça Federal atendeu parcialmente um pedido feito pelos três ramos do
Ministério Público na Paraíba (Federal, do Trabalho e Estadual), nesta
segunda-feira (15), e determinou ao Governo do Estado da Paraíba que as
vacinas contra a Covid-19 precisam ser direcionadas exclusivamente às
pessoas idosas e aos profissionais da saúde que atuam na linha de frente. O
pedido feito pelo MPPB tinha por objetivo evitar a violação dos critérios de
prioridade, estabelecidos nos Planos de Operacionalização de Vacinação em
favor dos idosos e trabalhadores submetido a maior risco de contágio.

No pedido, O MPPB argumentou que os idosos são o grupo com maior risco
de morte e por isso deveriam ser priorizados como destinatários das vacinas
nesta primeira fase do programa de imunização. Segundo a instituição,
houve alteração no plano nacional de imunização no estado, de modo que a
população idosa a partir dos 75 anos foi anulada do grupo prioritário,
elevando-se essa idade para 90 anos; em compensação, foi ampliado o
grupo dos profissionais de saúde a ser vacinados, incluindo- se os que não
atuam na linha de frente do enfrentamento à pandemia.

A decisão, que se aplica também à Prefeitura de João Pessoa, determina que
os demais trabalhadores da Secretaria Estadual de Saúde, a exemplo de
recepcionistas, coordenadores, setor de regulação, sistemas de informação,
planejamento, gestão, auxiliares de serviços gerais e motoristas não sejam
vacinados antes da conclusão da imunização do grupo prioritário dos idosos
e dos profissionais da saúde que atuam na linha de frente do combate à

Covid- 19"[10]

CONSIDERANDO que compete ao Ministério Público “expedir
recomendações, visando à melhoria dos serviços públicos e de relevância pública, bem como
ao respeito, aos interesses, direitos e bens cuja defesa lhe cabe promover, fixando prazo para a
adoção das providências cabíveis”, consoante o disposto no art. 6.º, XX, da Lei
Complementar n.º 75, de 20 de maio de 1993, inclusive podendo ter caráter preventivo, nos
termos do art. 4º da Resolução n. 164/2017 do Conselho Nacional do Ministério Público;

RESOLVE

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 13 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 14

 

 

RECOMENDAR ao ESTADO DO PARÁ, nas pessoas do Governador do
Estado e do Secretário de Saúde que:

1 - No processo de vacinação da população contra a COVID-19 neste Estado

sejam observadas rigorosamente as diretrizes e a ordem de prioridade definida no Plano

Nacional de Vacinação, especialmente para que o Estado do Pará não inclua, no Plano

 

detrimento dos grupos mais vulneráveis ali previstos;

2 - No caso de eventual alteração da ordem de prioridade estipulada no Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, que o Estado do Pará
justifique de forma técnica, transparente, pública e clara as razões e as consequências
da alteração, inclusive indicando o quantitativo de vacinas a serem destinadas para o

respectivo público, desde que não inclua grupo não previsto no Plano Nacional; 2

 

3 - Publique na página oficial do Vacinômetro o quantitativo total das doses
aplicadas, inclusive na população incluída em decorrência de alterações supervenientes na
ordem de prioridade do Plano Estadual de Vacinação (tal como ocorreu com os profissionais
da Segurança Pública);

4 - Caso haja vacinação concomitante de diversos grupos em uma mesma fase
do Plano Estadual, que seja garantida o quantitativo de vacinas suficiente para assegurar a
ordem de vacinação prevista no PNI, a fim de que não ocorra preterição de grupos mais
vulneráveis, com a seguinte ordem dos grupos prioritários (Plano Nacional de
Operacionalização Vacinação contra a COVID-19, 5º edição):

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.

 

M P E PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111

www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 14 de 16
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 15

 

 

Quadro 4. Estimativa popuiacionat para a Campanha National do Vacinação
contra à covid-18 - 2021 0 ordanamento dos grupos prioritários”

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[Tintalhadares da Educação do Ensino Elsico faso, pé]
is anato untamena, arara mato, astesoralzans o) 2707200

 

População

Grupo Grupo prionttário. re
1 [Pessoas com Glanca cu mas ausonatandas TEEETE
E [Posooas com Balicância Instaucionaizadas AT
d [Fora indigenas Vivendo em Tintas Indigeras aro
8 [rratairadares do Sousa [EE
É [Foseoas do 0 anos mamas Buaara
E [Passas do 85 ads anos Egas
7 [Frsmassde do at anos DES]
TO [Pemasde is aros dEtazas
 [Fosoro Comandades vancanao Rmeunras TaEaa
MO [Pena é Comunidades wasmeisnas Curompatas aaa 406
Tr [Pasoaado iOaTaanos GAGEST
TZ [Passas do 66 as anos TAIT
TE |Pasocasda 60 a bt anos [ES
Ta [Gomertidates ATHMGASO
TE [Pessoas com DelEsincis Parmaranda TADISE
16 [Pessoas em Stuação de Fua EE
TF [Foguiação Prada do Uiberdado TERHE
18 |Funcianáris do Eiciuma da Próvação do Lberdado” aogaso
E

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[TrabalnadareS a ESuEagao do Enano Supera TE
1 [Fogos de Ecgurança o Eahamoreo EasSSE
35 [Forças Armadas aESNE
8 [Fiatalhadares da Transporte Esirivo Fduviáia de Fassageioa ErEaEs
DE [Frabaihadoces de Tranageost eirovilrio a Foremalio Taso
35 [Trabalhadores de Transpara Aurea eso
28 [rratalhadores de Transgone de Auamiáio atEts|
27 [amneneea estos
25 [rrapainadores Pomusças E
39 [rranainadores iguarias Fama

Teu Tratanaa|

 

 

 

 

 

Tosta: CRPAVEENTT/ SEN “Bed jeto aalicações *"ar adro Epi detaamesto des

Estabeleço o prazo de 5 (cinco) dias para que o Estado do Pará se manifeste,

de forma fundamentada, acerca do acatamento (parcial ou integral) ou não da presente

Recomendação, indicando, em caso positivo, cronograma que observe a urgência que o caso

requer, para a implementação integral das medidas acima.

A omissão de resposta no prazo estabelecido será considerada como recusa ao

cumprimento da recomendação e poderá ensejar a adoção de medidas judiciais cabíveis pelo

Ministério Público Federal, nas esferas cíveis e criminais.

Publique-se no portal eletrônico do Ministério Público Federal, conforme art.
23 da Resolução nº 87/2006 do Conselho Superior do Ministério Público Federal.

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

- ASSINATURAS ELETRÔNICAS -

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPUBLICA -
PARA/CASTANHAL

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.

Telefone: (91)32990111

www.mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

Página 15 de 16

 

 

ra veri

do digitalmente em 27/04/2021 12

 

r/vali

 

.mp£.mp

 

are:

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 37, Página 16

 

 

Notas

1.º https:/Awww. gov br/saude/pt-br/media/pdf/2020/dezembro/1 6/plano, vacinacao versao eletronica-l.pdf

2.2 https://gl .globo.com/bemestar/vacina/noticia/2021/02/08/ministerio-alerta-secretarios-de-saude-contra-a-
alteracao-de-grupos-prioritarios-na-vacinacao-contra-covid.ghtml

3.2 Disponível em:
<https://iris.paho.org/bitstream/handle/10665.2/52516/OP ASFPLIMCOVID19200014 por.pdf?
sequence=1 &isAllowed=y> Acesso em: 03.02.2021.

42 “https: /Awww.gov br/saude/pt-br/media/pdf/2020/dezembro/1 7/primeiro-informe tecnico-do-
plano 19 01 21 miolo-l pdf

5.º https://www.gov.br/saude/pt-br/media/p df/2021/janeiro/23/segundo-informe-tecnico-22-de-janeiro-
de-2021.pdf

6.º https://loves unifesspa.edu br/ultimas-noticias/123-envelhecimento-e-covid-19-no-par%C3%AI -salvem-os-
idosos.html

7.º https:/Awww.bbe.com/news/health-55274833

8.º https://jovempan.com br/programas/jornal-da-manha/reino-unido-ja-vacinou-quase-todos-os-idosos-e-
profissionais-das-casas-de-repouso.html

9.º https://www jesocameiro.com br/saude/justica-ordena-vacinacao-de-policiais-so-depois-de-idosos-com-
mais-de-60-anos-em-santarem.html

 

10.2 https://gl globo .com/pb/paraiba/noticia/2021/02/1 5/justica-determina-que-pessoas-idosas-tenham- à
prioridade-na-vacinacao-contra-a-covid-19-na-pb.ghtml

 

0

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.

 

M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPÚBLICA - .
hino úbico del | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990L 11

www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 16 de 16
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00014809/2021 RECOMENDAÇÃO nº 6-2021

Signatário(a): GABRIEL DALLA FAVERA DE OLIVEIRA
Data e Hora: 27/04/2021 15:55:44

Assinado com login e senha

  

   
 

Signatário(a): JOSE AUGUSTO TORRES POTIGUAR
Data e Hora: 27/04/2021 12:00:11

Assinado com login e senha

Signatário(a): MILTON TIAGO ARAUJO DE SOUZA JUNIOR
Data e Hora: 27/04/2021 12:11:47

Assinado com login e senha

Signatário(a): PATRICK MENEZES COLARES

Data e Hora: 27/04/2021 12:08:11

Assinado com certificado digital

Signatário(a): FELIPE DE MOURA PALHA E SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 12:17:05

Assinado com certificado digital

Signatário(a): NATHALIA MARIEL FERREIRA DE SOUZA PEREIRA
Data e Hora: 27/04/2021 12:10:44

Assinado com certificado digital

Signatário(a): ADRIANO AUGUSTO LANNA DE OLIVEIRA
Data e Hora: 27/04/2021 12:18:41

Assinado com login e senha

Signatário(a): PRISCILA IANZER JARDIM LUCAS BERMÚDEZ
Data e Hora: 27/04/2021 12:09:56

Assinado com login e senha

 

Data e Hora: 27/04/2021 12:01:02
Assinado com login e senha

Signatário(a): MANOELA LOPES LAMENHA LINS CAVALCANTE
Data e Hora: 27/04/2021 11:52:01

Assinado com login e senha

 
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00014809/2021 RECOMENDAÇÃO nº 6-2021

 

Signatário(a): SANDOVAL ALVES DA SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 15:50:21

Assinado com login e senha

Signatário(a): RAFAEL MARTINS DA SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 11:53:09

Assinado com login e senha

Signatário(a): NICOLE CAMPOS COSTA
Data e Hora: 27/04/2021 11:46:09
Assinado com login e senha

Signatário(a): THAIS SANTI CARDOSO DA SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 12:41:48

Assinado com login e senha

Signatário(a): RICARDO AUGUSTO NEGRINI
Data e Hora: 27/04/2021 12:49:11

Assinado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave a47c4357.79510228.3a99e7 1d.a92a0550
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 38, Página 1

 

 

PR-PA-00015315/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

DESPACHO

Trata-se de PROCEDIMENTO DE ACOMPANHAMENTO instaurado com
fins de acompanhamento específico do plano de vacinação contra a COVID-I9 e sua
execução, considerando a ótica sistêmica do PNI.

Juntou-se ao Procedimento a Moção nº 197/2021, de autoria do Deputado
Carlos Bordalo, na qual requer a atuação do Ministério Público Federal para priorizar a
vacinação dos professores.

É o relatório.
Pois bem.

O Ministério da Saúde (MS), por meio da Coordenação Geral do Programa
Nacional de Imunizações (CGPNI) e do Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis (DEIDT) da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), apresentou o Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19, de 16 de Dezembro de
2020, como medida adicional de resposta ao enfrentamento da doença, tida como Emergência
de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPIN, mediante ações de vacinação nos três
níveis de gestão, sendo sua responsabilidade o provimento e definição de grupos
prioritários, bem como diretrizes, estratégicas e normatizações técnicas sobre a sua
utilização.

O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19
estabelece a seguinte ordem dos grupos prioritários:

"pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas; pessoas com deficiência

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 1 de 4
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 38, Página 2

 

 

institucionalizadas; povos indígenas vivendo em terras indígenas;
trabalhadores de saúde; pessoas de 90 anos ou mais; pessoas de 85 anos a 89
anos; pessoas de 80 a 84 anos; pessoas de 75 a 79 anos; povos e
comunidades tradicionais ribeirinhas; povos e comunidades tradicionais
quilombolas; pessoas de 70 a 74 anos; pessoas de 65 a 69 anos; pessoas de
60 a 64 anos; pessoas de 18 a 59 anos com comorbidades; pessoas com
deficiência permanente; pessoas em situação de rua; população privada de
liberdade; funcionários do sistema de privação de liberdade; trabalhadores
da educação do ensino básico; trabalhadores da educação do ensino
superior; forças de segurança e salvamento; forças Armadas; trabalhadores
de transporte coletivo rodoviário de passageiros; trabalhadores de transporte
metroviário e ferroviário; trabalhadores de transporte aéreo; trabalhadores
de transporte aquaviário; caminhoneiros; trabalhadores portuários e
trabalhadores industriais". Grifado.

Por outro lado, o Plano Paraense de Vacinação prevê a divisão dos grupos

prioritários em fases, ressaltando que dentro das fases não há hierarquia, podendo a vacinação

dos grupos elencados ocorrer concomitantemente. O Plano Paraense prevê as seguintes fases:

"1º Fase: Trabalhadores de Saúde da linha de frente (40%); pessoas com
mais de 60 anos que vivem em instituições de longa permanência, indígenas
aldeados e pessoas com deficiência institucionalizadas;

2º Fase: trabalhadores de saúde (60%); idosos a partir de 80 anos; idosos de
60 a 79 anos; povos e comunidades tradicionais quilombola; setores
operacionais e grupos especiais da Segurança Pública;

3º Fase: indivíduos que possuam comorbidades;

4º Fase: profissionais da Segurança Pública na ativa; trabalhadores da
educação; forças armadas; pessoas em situação de rua; funcionários do
sistema de privação de liberdade; população privada de liberdade; pessoas
com deficiência grave;

5º Fase: trabalhadores de transporte coletivo rodoviário de passageiros
urbano e de longo curso; trabalhadores de transporte metroviário e
ferroviário; trabalhadores de transporte aéreo; trabalhadores de transporte
aquaviário; caminhoneiros; trabalhadores portuários; trabalhadores
industriais".

A Medida Provisória n. 1.026/2021 previu expressamente a elaboração de

Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, pelo Ministério da

Saúde, como autoridade central e responsável pelo Programa Nacional de Imunização:

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o
previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, ou naquele que vier a substituí-lo.

$ 1º O Plano de que trata o caput é o elaborado, atualizado e coordenado

 

MPF

Ministério Público Federal

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

 

PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPUBLICA - . 4
PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

Página 2 de 4

 

tentic

 

 

ento.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 38, Página 3

 

 

pelo Ministério da Saúde, disponível em sítio eletrônico oficial na internet.
$2º A aplicação das vacinas de que trata o caput somente ocorrerá após a
autorização temporária de uso emergencial ou o registro de vacinas
concedidos pela Anvisa. (...)

Cabe destacar que o Plano Nacional foi elaborado com base nas discussões
desenvolvidas pelos grupos técnicos no âmbito da Câmara Técnica Assessora em Imunização
e Doenças Transmissíveis de acordo com a Portaria GAB/SVS n. 28, de 3 de setembro de
2020. A Portaria deixa clara a função do referido colegiado, de prestar consultoria e
assessoramento ao Secretário de Vigilância em Saúde e emitir parecer técnico em matérias
específicas de interesse da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações.

Além disso, conforme 11º Pauta de Distribuição (9º informe técnico), da
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações do Ministério da Saúde, as

 

categorias, pois há um número restrito de vacinas.

Portanto, é essencial que o Plano Paraense de Vacinação esteja em
consonância com a ordem de prioridade estabelecida no Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra COVID-19, posto que o Ministério da Saúde
envia as doses considerando a população estimada em cada grupo de prioridade fixada no
Plano Nacional.

Inclusive, esta Procuradoria da República expediu a Recomendação nº 6/2021
para que o Estado do Pará observe as diretrizes e a ordem de prioridade definida no Plano
Nacional, in verbis:

"1 - No processo de vacinação da população contra a COVID-19 neste
Estado sejam observadas rigorosamente as diretrizes e a ordem de
prioridade definida no Plano Nacional de Vacinação, especialmente para
que o Estado do Pará não inclua, no Plano Paraense, categorias que não
f fini ss p Naci .

grupos mais vulneráveis ali previstos;

2 - No caso de eventual alteração da ordem de prioridade estipulada no
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, que
o Estado do Pará justifique de forma técnica, transparente, pública e
clara as razões e as consequências da alteração, inclusive indicando o
quantitativo de vacinas a serem destinadas para o respectivo público,
desde que não inclua grupo não previsto no Plano Nacional;

3 - Publique na página oficial do Vacinômetro o quantitativo total das doses

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P F PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPÚBLICA - . .

inistéio Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 3 de 4

 

 

ento.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 38, Página 4

 

 

aplicadas, inclusive na população incluída em decorrência de alterações
supervenientes na ordem de prioridade do Plano Estadual de Vacinação (tal
como ocorreu com os profissionais da Segurança Pública);

4 - Caso haja vacinação concomitante de diversos grupos em uma mesma
fase do Plano Estadual, que seja garantida o quantitativo de vacinas
suficiente para assegurar a ordem de vacinação prevista no PNI, a fim de
que não ocorra preterição de grupos mais vulneráveis, com a seguinte ordem
dos grupos prioritários (Plano Nacional de Operacionalização Vacinação
contra a COVID-19, 5º edição)"

Ante o exposto, não se constata qualquer irregularidade na previsão, no
Plano Paraense de Vacinação, de que os trabalhadores da educação serão vacinados na
quarta fase, tendo em vista que o Estado do Pará, neste ponto, está observando a ordem g
de prioridade prevista no Plano Nacional, que foi elaborado a partir de análise e dados

técnicos e científicos.

Cientifique-se o Exmo. Deputado Estadual.

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

- Assinatura Eletrônica -
NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

 

nto.

0

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 4 de 4
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 39, Página 1

 

 

PR-PA-00015518/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

Ofício nº 1858/2021 - OF11/PR/PA

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

A Sua Excelência o Senhor

FRANCISCO MELO (CHICÃO)

DEPUTADO ESTADUAL

PRESIDENTE DA ASSEMBLEIA LEGISLATIVA DO ESTADO DO PARÁ

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

Excelentíssimo Deputado,

Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício nº 975/DL-2021,
referente à Moção nº 197/2021, encaminho o Despacho anexo, para ciência.

Na oportunidade, informo que esta Procuradoria não recebe mais documentos
físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme previsto na
Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às demandas em
trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os canais
eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas) ou
www .peticionamento.mpf.mp.br (pessoas fisicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado
"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,
contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 39, Página 2

 

 

Atenciosamente,

- Assinatura Eletrônica -
NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

ar a autenticidade acesse
8

   

:58.

em 28/04/2021 1

 

 

 

NICOLI
+

.mpf.mp.br.

 

are:

 

com login e senha por

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPUBLICA -

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA
Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 40, Página 1

 

 

   

Sindicato Nacional das Aeroportuários LEE

Ofício Sina/SBBE/009/2021
Belém, 28 de abril de 2021.

Para: Procuradora Regional dos Direitos do Cidadão
Exma. Sra. Nicole Campos Costa
Procuradora da República

ASSUNTO: Vacinação COVID 19
Exma. Procuradora,

A direção do SINA- Sindicato Nacional dos Aeroportuários através do seus
representantes lotados no Aeroporto Internacional de Belém — Júlio Cezar Ribeiro;
diante da pandemia de COVID-19 tem de forma incansável envidado todos os
esforços visando a vacinação de seu efetivo.

Neste sentido no dia 26/03/2021 protocolou via e-mail junto a SESMA ofício sob
o número 008/2021 com uma exposição de motivos, conforme anexo; contudo
transcorrido um mês de uma longa espera e diante da ausência de qualquer resposta
por parte da SESMA(Secretaria Municipal de Saúde), nos vemos obrigados a submeter
a Exma. Procuradora a referida solicitação.

Diante do exposto consultamos a possibilidade de intervir para viabilizar a
disponibilização de vacinas para essa população, considerando um efetivo de
novecentas .e trinta e seis pessoas na linha de frente, entre empregados da
administradora do aeroporto, seus terceirizados, empregados das companhias aéreas
e servidores de outros órgãos essenciais à aviação.

Atenciosamente.

lima Rocha do Nascimento

Delegada Sindical - SINA
(91) 982053282

|

Marco Antônio Guimarães.
Diretor de Administração e Finanças do SINA
(91) 982346035

— Guarulhos — SP —- CEP 07013-090
a.org.br E-mail; sinad org.br

 
 

Av. Antônio de Souza, 681 — Jd. Santa Frane
Tel: (1 1)2440-6622 Fax: (11) 2443-2015 Site: w

   

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 40, Página 2

 

 

  

Sindicato Nacional dos Aeroportuários [Lag

 

Ofício Sina/SBBE/008/2021
Belém, 26 de março de 2021.

PARA: SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
A/G: SENHOR CLAUDIO GUEDES SALGADO
Diretor do Departamento de Vigilância à Saúde

- ASSUNTO: Vacinação COVID 19

Senhor Diretor,

A direção do SINA- Sindicato Nacional dos Aeroportuários através do seus
representantes lotados no Aeroporto Internacional de Belém — Júlio Cezar Ribeiro,
diante da pandemia de COVID-19. Solicita a SESMA a possibilidade de esta secretaria
disponibilizar vacinas para os trabalhadores do seu quadro funcional.

importante considerar que desde o início da pandemia os aeroportos em geral e,
nesta seara o Aeroporto Internacional de Belém tem atuado de forma ininterrupta na
estratégia de combate à COVID-19, com ações mais do que concretas, à medida que
tem recebido os preciosos insumos para o enfretamento da doença.

Equipamentos hospitalares, remédios, insumos diversos e mesmo as próprias
vacinas vem chegando constantemente ao nosso estado por meio do aeroporto
internacional, que também funciona como polo de distribuição das vacinas para as
localidades mais remotas de nosso estado.

Além dessa logística, partem diariamente do aeroporto UTI's aéreas levando
pacientes para outros estados, assim como também chegam pacientes vindos do
interior socorridos por meio de transporte aeromédico, que não estaria operando
regularmente sem o empenho e a exposição dos aeroportuários a risco.

O risco de solução de continuidade dessa atividade relevante é premente, à
medida que o níve! de contágio está elevado e essa comunidade é composta por
profissionais especializados, com cursos e treinamentos específicos, não havendo
reserva técnica. Assim, há risco de diminuir a capacidade produtiva do equipamento
caso haja afastamentos dessa força de trabalho por eventual contágio.

Importante lembrar, como menciona o documento anexo, que O PNO — Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19 do Ministério da
Saúde passa a contemplar os trabalhadores asroportuários os quais mantem contato
com passageiros das mais diversas localidades de forma presencial, expondo estes a

riscos de contágio.

Av. Antônio de Souza, 601 — Jd. Santa Francisca -- Guarulhos — SP — CEP 07013-098
Tel: (11)2440-6622 Fax: (11) 2443-2015 Site: www.sina.org.br E-mail: sinafô)sina.org.br
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 40, Página 3

 

 

  

Go

 

Sindirato Nacional dos Aeroportuários [HE

Diante do exposto consultamos a possibilidade de disponibilização de vacinas
para essa população, considerando um efetivo de novecentas e trinta e seis pessoas
na linha de frente, entre empregados da administradora do aeroporto, seus
terceirizados, empregados das companhias aéreas e servidores de outros órgãos
essenciais à aviação.

Atenciosamenté.)

a
Marco Antônio Gui TD
Diretor de Administiação e Finanças do SINA

 

(91) 982346035
(91) 982053282

Av. Antônio de Souza, 601 — Jd. Santa Francisca — Guarulhos —- SP — CEP 07013-090
Tel: (11)2440-6622 Fax: (1!) 2443-2015 : wwwsina.org.br E-mail: sinaQ)sina.org.br

  
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 40, Página 4

 

 

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

OFÍCIO Nº 573/2021/SE/GAB/SE/MS
Brasília, 08 de março-de 2021.

Ao Senhor

MARCELO SAMPAIO CUNHA FILHO

Secretário-Executivo

Ministério da Infraestrutura

Esplanada dos Ministérios, Bloco R, 5º andar; sala 501, Bairro Asa Norte
70.044-902 - Brasilia/DF

executivaQinfraestrutura.gov.br

coaa sefDinfraestrutura.gov.br

 

Assunto: Inclusão de profissionais do transporte aéreo nos grupos prioritários do Plano Nacional de
Imunização do Ministério da Saúde contra a COVID-19.

Senhor Secretário-Executivo,

1. Reporto-me ao Ofício nº 60/2021/SE (0018813045), de 22 de janeiro de 2021, solicitando
auxilio deste Ministério da Saúde para substituir a expressão no grupo prioritário de vacinação do Plano
Nacional de Imunização, de "funcionários das companhias aéreas nacionais", para "funcionários brasileiros
de companhias aéreas, aeroportos e empresas de serviços auxiliares do transporte aéreo (ESATAS)", visando
atender todos os Funcionários do setor que estão em contato com os passageiros e expostos ao risco, bem
como os responsáveis por manter a continuidade do transporte aéreo.

2. Em resposta, encaminho Nota Técnica nº 130/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS (0019222623), da
Secretaria de Vigilância em Saúde, a qual informa que conforme o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19 (PNO) os Trabalhadores de Transporte Aéreo Funcionários das companhias
aéreas nacionais, definidos pelo Decreto nº 1.232/1962 e pela Lei nº 13.475/2017, e funcionários dos
aeroportos e dos serviços auxiliares ao transporte aéreo estão elencados no grupo prioritário, esclarecendo
que a mudança na nomenclatura será realizada na próxima atualização do PNO, que ocorrerá no mês de
março de 2021.

Atenciosamente,

NIVALDO ALVES DE MOURA FILHO
Secretário Executivo Adiunto Substituto

Documento assinado eletronicamente por Nivaldo Alves de Moura Filho, Secretário-Executivo Adjunto
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 40, Página 5

 

 

' ii
seu
cs

substituto(a), em 09/03/2021, às 19:44, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 68,
g 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

     
  
 
  

hrttp://sei saude gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=docuymento. conferir&id orgao acesso extemo=0, informando o código verificador 0019431483 e

 

 

Referência: Processo nº 50000.001361/2021-84 SEI nº 0019431483
Gabinete da Secretaria-Executiva - GAB/SE
Esplanada dos Ministérios, Bloco 6, 3º andar - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Telefone: (61) 3315-2133 / Site: saude.gov.br / E-mail: apoio sefPsaude gov br
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 41, Página 1

 

 

PR-PA-00015758/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

DESPACHO

Trata-se de procedimento instaurado com fins de acompanhamento específico

do plano de vacinação contra a COVID-19 e sua execução, considerando a ótica sistêmica do
PNI.

É fato notório o ritmo lento da vacinação atualmente no país, o que pode levar
a uma terceira forte onda de contágio e óbitosl!]. Dessa forma, os governos de estados e
municípios vêm se mobilizando para adquirir, por meios próprios, doses extras de vacinas
para reforçar o Plano Nacional de Imunização contra a COVID-19.

Em fevereiro de 2021, o Governador, reconhecendo a lentidão do ritmo de
vacinação, anunciou a compra, pelo próprio Estado do Pará, de 3 milhões de doses de
imunizantes, para reforçar a imunização, porém, até o momento, passados mais de 2 meses do
anúncio, isso ainda não ocorreul2l. Inclusive, o Prefeito de Belém também sinalizou nesse
sentido, aderindo a consórcio para compra de vacinas, no entanto, até agora, não se sabe

como está a situação da comprafél.

Acerca dos encaminhamentos adotados pelo Estado do Pará para aquisição de
3 milhões de doses de vacina SPUTNIK V contra o novo coronavírus, esta signatária já
acompanha as tratativas por grupo de whatsapp criado especificamente para esse fim pela

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P F PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPÚBLICA - CEP: 66055-200 - Belém/PA

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 41, Página 2

 

 

PGE/PA, do qual participam membros do MP/PA e MPF/PA.

Em relação às últimas informações repassadas no referido grupo, após a

rejeição pela ANVISA da importação e uso da SPUTNIK VISI], o estado informou que nova
complementação da documentação será juntada para análise pela agência. Assim, deixo de
oficiar o Estado sobre esse aspecto.

Ante o exposto, determino:

A) Junte-se o Ofício nº 807/2021/SEI/GADIP-CG/ANVISA, remetido pela
ANVISA ao Governo do Estado do Pará.

B) EXPEDIÇÃO DE OFÍCIO AO PREFEITO DE BELÉM, com cópia
para o Procurador-Geral do Município de Belém, para que, no prazo de 10 (dez) dias, a contar
da data de recebimento do documento expedido, informe sobre o processo de aquisição de
doses de vacinas pelo próprio Município de Belém, conforme anunciado pelo Prefeito de
Belém em março de 2021, o qual assinou protocolo de intenções para aderir ao consórcio
público, instituído pela Frente Nacional dos Prefeitos (FNP), que, por sua vez, teria o objetivo
de adquirir imunizantes para o enfrentamento à Covid-19 e reforçar a imunização, ainda lenta,
porém, até o momento, passados quase 2 meses do anúncio, isso ainda não ocorreu;

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

- Assinatura Eletrônica -
NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

Notas

1.2 Disponível em <https://noticias.uol.com br/ultimas-noticias/rfi/2021/04/23/novo-atraso-no-calendario-de-
vacina-pode-gerar-terceira-grande-onda-de-covid-19-no-brasil-alerta-especialista.htm> Acesso em 27.04.2021.

2.º Disponível em <https://agenciapara.com br/noticia/25375/> Acesso em 27.04.2021.

3.º Disponível em <http://agenciabelem.com.br/Noticia/219049/prefeito-de-belem-assina-protocolo-para-
aderir-a-consorcio-de-compra-de-vacinas> Acesso em 27.04.2021.

4º https://agenciabrasil.ebe. com.br/saude/noticia/2021-04/diretoria-da-anvisa-rejeita-importacao-e-uso-da-
sputnik-v.

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P F PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPÚBLICA - CEP: 66055-200 - Belém/PA

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 42, Página 1

 

 

PR-PA-00015797/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

Ofício nº 1883/2021 - OF11/PR/PA

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

A Sua Senhoria o Senhor
EDMILSON BRITO RODRIGUES
Prefeito

Município de Belém

prefeito(a) gabinete. pmb.pa.gov.br

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

Senhor Prefeito,

Cumprimentando-o cordialmente, para instruir o procedimento de número em
epígrafe, e com base no art. 129, VI, da Constituição Federal e art. 8º, II, da Lei
Complementar nº 75/93, requisito a Vossa Senhoria que, no prazo de 10 dias, preste
informações sobre o processo de aquisição de doses de vacinas pelo Município de Belém,
conforme anunciado pelo Prefeito de Belém em março de 2021, o qual assinou protocolo
de intenções para aderir ao consórcio público, instituído pela Frente Nacional dos
Prefeitos (FNP), que, por sua vez, teria o objetivo de adquirir imunizantes para o
enfrentamento à Covid-19 e reforçar a imunização, ainda lenta, porém, até o momento,
passados quase 2 meses do anúncio, isso ainda não ocorreu.

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 42, Página 2

 

 

Na oportunidade, informo que esta Procuradoria não recebe mais documentos
físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme previsto na
Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às demandas em
trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os canais

eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas) ou
www .peticionamento.mpf.mp.br (pessoas fisicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado
"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,
contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

Atenciosamente, a

- Assinatura Eletrônica -
NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

 

em
nto.

0

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 43, Página 1

 

 

PR-PA-00015683/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

DESPACHO

Trata-se de PROCEDIMENTO DE ACOMPANHAMENTO instaurado
com fins de acompanhamento específico do plano de vacinação contra a COVID-19 e sua
execução, considerando a ótica sistêmica do PNI.

Juntou-se ao Procedimento o Ofício Sina/SBBE/009/2021, de autoria do
Sindicato Nacional de Aeroportuários, pelo qual requer a atuação desta Procuradoria junto
à SESPA com a finalidade de viabilizar a disponibilização de vacinas para os
trabalhadores aeroportuários (empregados da administradora do aeroporto,
terceirizados, empregados das companhias aéreas e servidores de outros órgãos

essenciais à aviação).
É o relatório.
Pois bem.

O Ministério da Saúde (MS), por meio da Coordenação Geral do Programa
Nacional de Imunizações (CGPNI) e do Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis (DEIDT) da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), apresentou o Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19, de 16 de Dezembro de
2020, como medida adicional de resposta ao enfrentamento da doença, tida como Emergência
de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPIN, mediante ações de vacinação nos três
níveis de gestão, sendo sua responsabilidade o provimento e definição de grupos
prioritários, bem como diretrizes, estratégicas e normatizações técnicas sobre a sua
utilização.

O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 1 de 5
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 43, Página 2

 

 

estabelece a seguinte ordem dos grupos prioritários:

"pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas; pessoas com deficiência
institucionalizadas; povos indígenas vivendo em terras indígenas;
trabalhadores de saúde; pessoas de 90 anos ou mais; pessoas de 85 anos a 89
anos; pessoas de 80 a 84 anos; pessoas de 75 a 79 anos; povos e
comunidades tradicionais ribeirinhas; povos e comunidades tradicionais
quilombolas; pessoas de 70 a 74 anos; pessoas de 65 a 69 anos; pessoas de
60 a 64 anos; pessoas de 18 a 59 anos com comorbidades; pessoas com
deficiência permanente; pessoas em situação de rua; população privada de
liberdade; funcionários do sistema de privação de liberdade; trabalhadores
da educação do ensino básico; trabalhadores da educação do ensino
superior; forças de segurança e salvamento; forças Armadas; trabalhadores
de transporte coletivo rodoviário de passageiros; trabalhadores de transporte a
metroviário e ferroviário; trabalhadores de transporte aéreo; o
trabalhadores de transporte aquaviário; caminhoneiros; trabalhadores
portuários e trabalhadores industriais". Grifado.

   

autentic
E

Por outro lado, o Plano Paraense de Vacinação prevê a divisão dos grupos
prioritários em fases, ressaltando que dentro das fases não há hierarquia, podendo a vacinação
dos grupos elencados ocorrer concomitantemente. O Plano Paraense prevê as seguintes fases:

"1º Fase: Trabalhadores de Saúde da linha de frente (40%); pessoas com
mais de 60 anos que vivem em instituições de longa permanência, indígenas
aldeados e pessoas com deficiência institucionalizadas;

2º Fase: trabalhadores de saúde (60%); idosos a partir de 80 anos; idosos de
60 a 79 anos; povos e comunidades tradicionais quilombola; setores
operacionais e grupos especiais da Segurança Pública;

3º Fase: indivíduos que possuam comorbidades;

4º Fase: profissionais da Segurança Pública na ativa; trabalhadores da
educação; forças armadas; pessoas em situação de rua; funcionários do
sistema de privação de liberdade; população privada de liberdade; pessoas õ
com deficiência grave;

5º Fase: trabalhadores de transporte coletivo rodoviário de passageiros
urbano e de longo curso; trabalhadores de transporte metroviário e
ferroviário; trabalhadores de transporte aéreo; trabalhadores de transporte
aquaviário; caminhoneiros; trabalhadores portuários; trabalhadores
industriais".

º
9

A Medida Provisória n. 1.026/2021 previu expressamente a elaboração de
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, pelo Ministério da
Saúde, como autoridade central e responsável pelo Programa Nacional de Imunização:

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o
previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P F PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPUBLICA + CEP: 66055-200 - Belém/PA

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 2 de 5
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 43, Página 3

 

 

Covid-19, ou naquele que vier a substituí-lo.

$ 1º O Plano de que trata o caput é o elaborado, atualizado e coordenado
pelo Ministério da Saúde, disponível em sítio eletrônico oficial na internet.
$2º A aplicação das vacinas de que trata o caput somente ocorrerá após a
autorização temporária de uso emergencial ou o registro de vacinas
concedidos pela Anvisa. (...)

Cabe destacar que o Plano Nacional foi elaborado com base nas discussões
desenvolvidas pelos grupos técnicos no âmbito da Câmara Técnica Assessora em Imunização
e Doenças Transmissíveis de acordo com a Portaria GAB/SVS n. 28, de 3 de setembro de
2020. A Portaria deixa clara a função do referido colegiado, de prestar consultoria e
assessoramento ao Secretário de Vigilância em Saúde e emitir parecer técnico em matérias
específicas de interesse da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações.

Além disso, conforme 11º Pauta de Distribuição (9º informe técnico), da

Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações do Ministério da Saúde, as

 

 

categorias, pois há um número restrito de vacinas.

Portanto, é essencial que o Plano Paraense de Vacinação esteja em

   

Operacionalização da Vacinação contra COVID-19, posto que o Ministério da Saúde
envia as doses considerando a população estimada em cada grupo de prioridade fixada no
Plano Nacional.

Inclusive, esta Procuradoria da República expediu a Recomendação nº 6/2021
para que o Estado do Pará observe as diretrizes e a ordem de prioridade definida no Plano
Nacional, in verbis:

"1 - No processo de vacinação da população contra a COVID-19 neste
Estado sejam observadas rigorosamente as diretrizes e a ordem de
prioridade definida no Plano Nacional de Vacinação, especialmente para

que o Estado do Pará não inclua, no Plano Paraense, categorias que não

grupos mais vulneráveis ali previstos;
2 - No caso de eventual alteração da ordem de prioridade estipulada no

Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, que
o Estado do Pará justifique de forma técnica, transparente, pública e
clara as razões e as consequências da alteração, inclusive indicando o
quantitativo de vacinas a serem destinadas para o respectivo público,

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P F PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPÚBLICA - . .

inistéio Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 3 de 5

   

autentic

 

 

ento.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 43, Página 4

 

 

desde que não inclua grupo não previsto no Plano Nacional;

3 - Publique na página oficial do Vacinômetro o quantitativo total das doses
aplicadas, inclusive na população incluída em decorrência de alterações
supervenientes na ordem de prioridade do Plano Estadual de Vacinação (tal
como ocorreu com os profissionais da Segurança Pública);

4 - Caso haja vacinação concomitante de diversos grupos em uma mesma
fase do Plano Estadual, que seja garantida o quantitativo de vacinas
suficiente para assegurar a ordem de vacinação prevista no PNI, a fim de
que não ocorra preterição de grupos mais vulneráveis, com a seguinte ordem
dos grupos prioritários (Plano Nacional de Operacionalização Vacinação
contra a COVID-19, 5º edição)"

: ão cal ão do Ministério Público Federal :
ordem de prioridade estabelecida, de forma legítima, técnica e fundamentada, no Plano

  

sofrer com o agravamento do quadro clínico, não foi vacinada.

E, ainda, não cabe a atuação do Ministério Público Federal para substituir
as decisões técnicas tomadas para incluir grupo não previsto nos Planos, salvo patente
irrazoabilidade e ilegalidade, o que não é o caso dos presentes autos.

Ante o exposto, não se constata qualquer irregularidade no não
atendimento da solicitação feita pelo Sindicado à SESPA. A previsão, no Plano Paraense

de Vacinação, de que os trabalhadores de transporte aéreo serão vacinados na quarta
fase, tendo em vista que o Estado do Pará, neste ponto, está observando a ordem de
prioridade prevista no Plano Nacional, que foi elaborado a partir de análise e dados
técnicos e científicos.

Inclusi SESP 1 licitação fei Jo SINDICATO

haverá descumprimento do Plano Nacional e da Recomendação nº 6/2021, o

 

 

Cientifique-se.

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P F PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPÚBLICA - . .

inistéio Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 4 de 5

 

 

ento.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 43, Página 5

 

 

- Assinatura Eletrônica -
NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

autenticidade acesse

  

 

NICOLI
+

a
e
E
p
E

 

are:

 

com login e senha por

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 5 de 5
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 44, Página 1

 

 

PR-PA-00015686/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

Ofício nº 1874/2021 - OF11/PR/PA

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

A Sua Senhoria a Senhora

ILMA ROCHA DO NASCIMENTO

DELEGADA SINDICAL

SINDICATO NACIONAL DOS AEROPORTUÁRIOS

sina(a)sina.org.br

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

Senhora Delegada,

Cumprimentando-a cordialmente, em atenção ao Ofício
Sina/SBBE/009/2021, encaminho o Despacho nº 4343/2021, para ciência.

Na oportunidade, informo que esta Procuradoria não recebe mais documentos
físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme previsto na
Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às demandas em
trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os canais
eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas) ou
www .peticionamento.mpf.mp.br (pessoas fisicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado
"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,
contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 44, Página 2

 

 

Atenciosamente,

- Assinatura Eletrônica -

NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPUBLICA -
PARA/CASTANHAL

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,
Bairro Umarizal

CEP: 66055-200 - Belém/PA
Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

Página 2 de 2

tenticidade acesse

aa

 

 

com login e senha por

 

NICOLI
+

 

 

a
e
E
p
E

 

are:
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 45, Página 1

 

 

= ANVISA
IS agência Nacional de Vioilância Sanitária
Gabinete do Diretor-Presidente - Chefe de Gabinete
SIA Trecho 5, Área Especial 57, Brasília/DF, CEP 71205-050
Telefone: 0800 642 9782 - www.anvisa.gov.br
Ofício nº 807/2021/SEI/GADIP-CG/ANVISA

Ao Senhor

Helder Zahluth Barbalho

Governador do Estado do Pará

Tv. Lomas Valentina, 2190 - Marco

Belém - PA. CEP:66.093-677
ricardo.seferOpge.pa.gov.br; ticcampos2 gmail.com

Com cópia

Ao Senhor

Rômulo Rodovalho Gomes

Secretário da Saúde do Estado do Pará

Assunto: Solicitação de autorização para importação em caráter excepcional de doses
da Vacina Sputnik V.

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº
25351.909490/2021-95.

Senhor Governador,

1. Cumprimentando-o cordialmente, em atenção ao Ofício nº 803/2021-
GAB/SESPA, por meio do qual o Estado do Pará solicita a importação excepcional da Vacina
Sputnik V, com fulcro no disposto na Lei nº 14.124, de 10 de março de 2021, para uso na
imunização contra a Covid-19, informamos que os documentos recebidos se encontram em
análise, à luz da Resolução de Diretoria Colegiada - RDC nº 476, de 10 de março 2021, que
“Estabelece os procedimentos e requisitos para submissão de pedido de autorização
excepcional e temporária para importação e distribuição de medicamentos e vacinas contra
Covidt9 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância nacional
decorrente do surto do novo coronavírus (SARS-CoV-2), nos termos da Lei nº 14.124, de
2021”.

2. Após verificação da instrução processual, o pleito atende aos requisitos
estabelecidos pelos incisos | a IV do art. 12 da RDC 476/2021. Contudo, a Anvisa,
para oferecer o parecer estabelecido no caput do art. 16 da Lei nº 14.124/2021, deve conferir
se o registro concedido pela autoridade sanitária internacional alcançou os requisitos mínimos
de qualidade, segurança e eficácia, conforme estabelecido pelo 8 3º desse mesmo artigo.
Nesse sentido, verifica-se que o Certificado de Registro emitido pelo Ministério da Saúde da
Rússia não veio consubstanciado por relatório técnico ou dossiê, que ateste os aspectos de
qualidade, segurança e eficácia da vacina que subsidiaram a decisão da autoridade
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 45, Página 2

 

 

estrangeira.

8. Diante disso, a Anvisa agiu de ofício, até mesmo antes de promover diligência
no presente processo, para tentar obter as informações que superassem a deficiência
apontada, não obtendo, até o momento, sucesso nessa iniciativa.

4. Nesse sentido, a assessoria de assuntos internacionais da Agência, a fim
de contribuir com o esforço de obtenção de informações técnicas necessárias para suprir
eventuais lacunas de informação, notadamente a ausência do "relatório técnico da avaliação
das vacinas" previsto no 8 3º do Art. 16 da Lei 14.124/2021, adotou iniciativas como:

- envio de pedidos de informações às autoridades da Rússia, da Argentina e do
México;
- realização de reuniões com a Agência Europeia de Medicamentos (EMA);

- busca de informações sobre eventos adversos nos países que estão utilizando
a vacina;

- participação de servidores da Anvisa no processo de avaliação da vacina pela
OMS, bem como realização de reuniões de coordenação com a OMS;

- interlocução com o Ministério das Relações Exteriores, tanto em Brasília,
quanto com a Embaixada do Brasil em Moscou, em busca de apoio para a obtenção de
informações;

- tentativas de contatos em alto nível com as autoridades reguladoras russas,
com o objetivo de lograr acesso às informações pendentes;

- avaliação e preparação de missão de inspeção da Anvisa à Rússia; e

- realização de reunião com o Fundo Russo e Ministério da Saúde da Rússia, no
dia 07/04, para solicitação do relatório técnico de análise da autoridade da Rússia.

5. Ainda, na tentativa de suprir as informações necessárias, a Anvisa realizou
reunião com os Governadores para tratar dos pedidos de importação e informar que ainda não
fora possível obter informação que ateste os requisitos estabelecidos pelo $ 3º do art. 16 da
Lei nº 14.124/2021 (qualidade, segurança e eficácia) afiançados pelo registro concedido pela
autoridade Russa. Também foi realizada reunião técnica com representantes do consórcio de
governadores do nordeste, com o objetivo de tratar do cumprimento do aspecto legal que
determina que o relatório da avaliação das vacinas contra a Covid-19, emitido ou publicado
pelas autoridades sanitárias internacionais, deverá ser capaz de comprovar que a vacina
atende aos padrões de qualidade, de eficácia e de segurança estabelecidos pela OMS ou
pelo ICH e pelo PIC/S.

6. Até o momento, a Anvisa não teve acesso ao citado relatório e o certificado de
registro enviado não apresenta as informações estabelecidas pela Lei nº 14.124/2021, na
medida que não é possível, a partir dele, inferir que a vacina atende aos padrões de
qualidade, de eficácia e de segurança estabelecidos pela OMS ou pelo ICH e pelo PIC/S.

7. Diante do exposto, com fulcro no $ 2º do art. 16 da Lei nº 14.124/2021, a Anvisa
requer a apresentação do relatório técnico de avaliação emitido ou publicado pela autoridade
sanitária responsável pela aprovação do registro da referida vacina ($ 3º do art. 16 da Lei nº
14.124/2021) ou, ainda, de outras informações quanto aos aspectos técnicos de qualidade,
segurança e eficácia da vacina que aportem para o preenchimento do requisito legal. Dados
referentes ao uso da vacina por outros países também podem ser úteis no cenário de
autorização de importação da vacina para uso no Brasil.

8. Ressalto que a Anvisa continuará envidando todos os esforços necessários, a
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 45, Página 3

 

 

fim de receber o relatório técnico de avaliação da vacina ou, ainda, de prospectar informações
que possam atender as exigências da Lei nº 14.124/2021, para subsidiar a Agência na
avaliação do pleito.

9. Por fim, esclareço que, conforme Lei nº 14.124, de 10 de março de 2021, os
prazos para decisão da Anvisa estão vinculados com o conteúdo das informações
apresentadas. Ademais, o $ 4º do art. 12 da RDC 476/2021 estabelece que as solicitações de
esclarecimentos feitas pela Anvisa suspendem a contagem do prazo até que elas sejam
atendidas.

10. Agradeço antecipadamente pela compreensão e, munido da intenção comum de
disponibilizar vacinas com qualidade, segurança e eficácia à população, coloco-me à
disposição para todos os esclarecimentos que se façam necessários.

Atenciosamente,

 

 

Documento assinado eletronicamente por Karin Schuck Hemesath Mendes, Chefe de
Gabinete, em 08/04/2021, às 15:32, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015
hitp:/Avww.planalto.gov.br/ccivil Ato2015-2018/2015/Decreto/D: .htm.

   

[sell
elesrônica

    
 

 

   

&: A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
gi https ://seianvisa.gov.br/autenticidade, informando o código verificador 1401653 e o código
à CRC 5265ACAE.

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25351.909490/2021-95 SEInº 1401653
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00015943/2021 INFORMAÇÃO

Signatário(a): RAFAELA RIBEIRO MITRE
Data e Hora: 30/04/2021 14:37:57

Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave c8d83067.ca4e4227.6780910f.53b0450c
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 46, Página 1

 

 

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

ESTADO DO PARÁ
GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Of. Nº 1059/DL-2021

A Sua Excelência o Senhor

ALAN ROGÉRIO MANSUR SILVA
Procurador-Chefe da República no Estado do Pará
Local e e

 

 

 

ninhamos «conhecimento de |

MOÇ:
Mesa egisla

 

 

 

 

 

 

 

 

a

 

 

 

 

 

 

 

Belém (PA), 13 de abril de 2021.

 

ja cópia anexa da
LO, deferida pela

 

 

 

 

 

 

 

Rua do Aveiro, 130 - Bairro: Cidade Velha - CEP: 66.020-070 - Fone: (91) 3213.4200 - Belém - PA

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 46, Página 2

 

 

E

 
   
 
 

 

ar
: Bo BRA
Assembleia Legislativa do Pará duas rs
* Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT DEPUTADO ESTADUAL

f Sejamos mario harragmos

MOÇÃON. /2£ no

SOLICITO ao Govemo do Estado do Pará, por meio da Secretaria de

  
 

:
Em, É, 10 F.. oo ps | Estado de Saúde Pública-SESPA, em caráter de urgência, que seja
|
E Queao Padoo vacinação contra a COVIDI9, consid ande eeRE
«Tm AssaSSO! 8 MESS estão expostos, diariamente, a fatores de hlto rAssp nas, ig
DEF ,
avidas providências

AL pare 25 d

pmZÊ

Exmo. Sr. Presidente da Assembleia Legislativa do Estado dp Pá
morrer eo

 
  
  

SOLICITO, na forma do art. 189 do Regimento Interno, que seja encaminhado ofício
ao Governador do Estado do Pará por meio da Secretaria de Estado de Saúde Pública,
solicitando, em caráter de urgência, que seja incluída a categoria ecetista, que pertencem aos
Correios, como prioritária no calendário de vacinação contra a COVID-19, considerando que estes
trabalhadores, estão expostos, diariamente, a fatores de alto risco de contágio.

Nesses ambientes não há distanciamento social, soma-se a isso o fato de que muitos
profissionais, como recepcionistas, operadores de carga, motoristas, manuseiam as mesmas
correspondências, tendo contato direto com a população que faz uso desse serviço considerado
essencial. É aí que existe o maior risco de contaminação.

Ademais, diariamente, carteiros, percorrem ruas, tendo contato com inúmeras pessoas ao
longo de sua jornada de trabalho, estando dessa forma, expostos a diferentes fatores de alto risco de
contaminação. Destaco que antes de sair para entregar cartas e encomendas, esses profssionais
passam em média quatro horas no centro de distribuição identificando os itens e separando conforme
o CEP, Só depois é que vão para as ruas fazer as entregas.

Ressalto ainda que a rotina está ainda mais cansativa para esses profissionais , já que, com
alguns trabalhadores afastados em função da COVIDI9, as tarefas chegam a dobrar.

Entendemos que estamos num momento em que todos os esforços, institucionais, devem ser
direcionados ao combate do avanço da pandemia. Neste contexto, é urgente a necessidade de avaliar
com mais critério e sensibilidade os riscos que os carteiros também têm sido expostos, diariamente,
diante da pandemia cada vez mais agressiva e letal do novo coronavírus. É necessário que medidas
sejam tomadas no nosso Estado pois apesar dos constantes apelos, esses trabalhadores têm sido,
sistematicamente, ignorados, não estando, por exemplo, incluídos como categoria prioritária no Plano
Nacional de Vacinação contra a Covid-19.

 
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 46, Página 3

 

  

Assembleia Legislativa do Pará ; E am *
Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT DEPUTADO ESTADUAL

“O
PSejaros regis drmenos

   

Defendo, portanto à inclusão dessa importante categoria como prioritária no grupo de vacinação,
como medida emergencial que irá preservar a vida não só dos carteiros e seus familiares, mas também
dos clientes que entram em contato com estes trabalhadores em atendimentos presenciais. Por tudo
que fora exposto é que se justifica a presente proposição, ressaltando que a prioridade pode
ser considerada, inicialmente, para as áreas em lockdown ou em bandeiramento vermelho.

  
 

DESTA ESSA

 

Gabinete do Deputado Bordalo

Rua do Aveiro, 130 — sala 3P10- 3º Andar - Cidade Velha - Belém/PA
CEP: 66020-070 — Tel. 32134368 / 3212-0125(fax)
Email bordaici3 yahoo.com.br

Acompanhe o trabelho do parlamentar pelo mww.bordaloi3 blogspot.com
tww.bordalo13.blogspot.com
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 47, Página 1

 

 

 

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

ESTADO DO PARÁ
GABINETE DA PRESIDÊNCIA

Of. Nº 1157/DL-2021 Belém (PA), 20 de abril de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

ALAN ROGÉRIO MANSUR SILVA
Procurador-Chefe da República no Estado do Pará
Nesta

Assunto: Moção nº 234/2021.

Senhor Procurador,

Encaminhamôs. para conhecimento de Vossa Excelência cópia anexa da
MOÇÃO Nº 234/2021, de autoria “do Deputado CARLOS “BORDALO, deferida pela
Mesa Diretora deste Poder Legislativo: no; da 13 de: abril de 2021

     

- Atenciosamente, «

  

 

Presidente da Assembleia Pegitaiva. do Estado do Pará

Rua do Aveiro, 130 - Bairro: Cidade Velha - CEP: 66.020-070 - Fone: (91) 3213.4200 - Belém - PA
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 47, Página 2

 

 

   
 

ESTADO DO PARÁ

Assemblsia Legislativa do Pará
Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT

Assembléia Legislativa | MOÇÃO Nº. LG 02Ã-SL pesa

RECEBIDO PELA MESA DIRETORÁ

i

im/3 1 0Z 4202] | SOLICITO ao Goveri
|
Í

Secretaria de Estado de Saúde Pública-SESPAÁ, à inclusão
as esstr de acadêmicos em saúde e estudantes da área técnica:em

 

 

saúde em estágio hospitalar, ná “atenção básica e nas

clínicas do Estado, no Plang de vacinação contra a
COVID-19.

Exmo. Sr. Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Pará.

SOLICITO, na forma do art. 189 do Regimento Intemo, que seja encaminhado ofício ao
Governador do Estado do Pará, por meio da Secretaria de Estado de Saúde Pública-SESPA,

solicitando, em caráter de urgência, a inclusão de acadêmicos em saúde e estudantes da área técnica
em saúde em estágio hospitalar, na atenção básica e nas clínicas do Estado no Plano de vacinação
contra a COVID-19.

Recebemos na Comissão de Direitos Humanos e Defesa do Consumidor da Assembleia
Legislativa do Estado do Pará, da qual sou presidente, um apelo de representantes de estudantes da
área da saúde, solicitando que esse Deputado envide todos os esforços para garantir que estes sejam
considerados prioritários no calendário de vacinação para COVID-19 no Estado, considerando que
estão inseridos na categoria de profissionais de saúde e nos Planos Federal e Estadual (2º fase) de
vacinação, porém, informam que as doses disponibilizadas pela Prefeitura Municipal de Belém foram
insuficientes, e que os estudantes dos demais municípios do Estado ficaram de fora das ações.

Como é de conhecimento público, desde o primeiro caso de COVID-19 no Estado do Pará,
em março de 2020, e o agravamento da situação sanitária na capital e demais municípios, a rotina dos
cursos da área da saúde foi drasticamente afetada. Nesse cenário, a vacinação é essencial para
possibilitar a retomada da formação com qualidade e garantir maior segurança aos profissionais e
estudantes da área da saúde e aos pacientes durante a pandemia.

Os estudantes destacam que foram afastados das rotinas de quase totalidade de estágios
práticos nos serviços de saúde em hospitais, ambulatórios, unidades de saúde e afins, por não
estarmos imunizados, o qfie causa atraso de formaturas em um momento que profissionais de saúde
estão cada vez mais escassos, dando espaço para discussão de contratação de profissionais sem

CRM, por exemplo.

Ocorre que sem estas práticas a qualidade da formação desses profissionais cai
drasticamente, já que não deveriam ter aulas teóricas no lugar de atividades práticas, mas que
infelizmente, é à única saída que as faculdades estão encontrando. De acordo com os estudantes, dos
raros serviços que ainda mantém as atividades práticas, os discentes estão estagiando desprotegidos
com risco alto risco de contaminação, colocando em perigo familiares de grupos de risco, docentes,
pacientes, pessoas nos transportes públicos e privados e qualquer outro eventual contato.

 
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 47, Página 3

Assembleia Legisiativa do Pará
Gabinete do Deputado Estadual Bordalo - PT DEPUTADO ESTADUAL
é Sojrmmos emcendo Amremoemvag.

  

 

   

Ademais, segundo os estudantes, há um aumento na demora em atendimento nos serviços

de saúde conveniados com as faculdades, uma vez que a maioria dos seus docentes só atende nesses
serviços com alunos, como não estão atuando, os docentes não atendem, assim a demanda de

atendimentos aumenta. Eles lembram que esses estudantes cumprem sua carga horária curricular
prioridades ao lado dos profissionais de saúde, hontando, de fato, o direito assegurado no Plano

Que essa decisão seja levada ao conhecimento da Casa Civil, do Gabinete do Prefeito de

Belém e dos demais municipios da região metropolitana, das Secretarias Municipais de Saúde destes,

Ministério da Saúde (Pará e Brasília), dos Deputados Estaduais, Federais e Senadores do Estado do
Pará, do Ministério Público Estadual e Federal, do Tribunal de Justiça do Estado do Pará, das
Universidades Federal e Estadual do Estado do Pará, da UNIFAMAZ, CESUPA e UNAMA e Centro

Acadêmico Gaspar Viana.

Palácio Cabanagem, Plenário Newtom Miranda, Belém-PA, 13 de abril de 2021.

edda

EPTC
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 48, Página 1

 

 

PR-PA-00016309/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL |
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO PARÁ

Ofício nº 1943/2021 - OF11/PR/PA

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

Sua Senhoria, o Senhor

RÔMULO RODOVALHO GOMES

Secretário Estadual de Saúde

Secretaria de Estado de Saúde Pública - SESPA

gabinete.sec(a)sespa.pa.gov.br

Referências: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46
Procedimento Ministerial nº 000879.2020.08.0007-23 — MPT/PRT-8713º Oficio
Procedimento Ministerial nº 001124.2020.08.000/2-23 — MPT/PRT-8713º Oficio

Senhor Secretário,

Cumprimentando-o, para instruir o procedimento em epígrafe, reitero os
termos do OFÍCIO nº 1823/2021 e da RECOMENDAÇÃO nº 6/2021, tendo em vista não
ter sido encaminhado até a presente data nenhum tipo de esclarecimento acerca das
requisições contidas no referido expediente. Fixo novo prazo improrrogável de 24 (VINTE
E QUATRO) HORAS para resposta.

Alem disso, e

 

monocrática do Exmo. Ministro Ricardo Lewandowski, que suspendeu decisão que

 

 

PROCURADORIA DA Travessa Dom Romualdo de Seixas, 1476, Ed. Evolution,
REPÚBLICA - Umarizal - Belém/PA - 66055-200

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf:mp.br/pa

 

 

 

 

 

 

Página 1 de 3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 48, Página 2

 

 

permitia mudança de grupos prioritários para vacinação no Rio de Janeiro.

Conforme notícia divulgada na página oficial do Supremo Tribunal
Federal:!

O Decreto estadual 47.547/2021 priorizava a imunização de profissionais
de segurança, salvamento e forças armadas, e profissionais da educação,
antes da imunização integral do grupo dos idosos, das pessoas com
comorbidades e deficiência, da população em situação de rua e dos
privados de liberdade.

A norma havia sido suspensa inicialmente pelo juizo da 5º Vara da Fazenda
Pública da Capital, em ação civil pública ajuizada pela do Estado do Rio
de Janeiro (DPE-RJ) e pelo Ministério Público do estado (MP-RJ). No o
entanto, o presidente do TJ-RJ deferiu suspensão de liminar e restabeleceu o
a eficácia do decreto. Grifado. õ

No mesmo sentido das recomendações feitas a esta Secretaria, o Ministro
ressaltou, na decisão (anexa), que:

"Por tudo o que foi até aqui exposto, percebe-se que qualquer que seja a
decisão concernente à ordem de prioridade da vacinação, esta deverá
levar em consideração, por expresso mandamento legal, as evidências
científicas e análises estratégicas em saúde, nos termos do art. 39, 8 1º, da
Lei 13.979/2020. Tal apreciação, sempre explicita e fundamentada,
compete exclusivamente às autoridades sanitárias, consideradas as
situações concretas que enfrentam e vierem a enfrentar, baseando-as,
sobretudo, nos princípios da prevenção e da precaução. Com essa
orientação foram os julgados apontados com paradigmas. (...)

Por isso, as autoridades governamentais, acaso decidam promover
adequações do Plano às suas realidades locais, além da necessária
publicidade das suas decisões, precisarão, na motivação do ato, explicitar
quantitativamente e qualitativamente as pessoas que serão preteridas,
estimando o prazo em que serão, afinal, imunizadas”. Grifado.

Por oportuno, esclareço a Vossa Senhoria que, segundo dispõe o $ 3º, do
artigo 8º, da Lei Complementar nº 75/93, a falta injustificada e o retardamento indevido
do cumprimento das requisições do Ministério Público implicarão na responsabilidade

de quem lhe der causa.

utrossim, advirto que qualquer omissão no envio das informações
Out dvirt I d: fi
requisitadas pode configurar a prática do crime previsto no artigo 10 da Lei Federal nº

 

PROCURADORIA DA Travessa Dom Romualdo de Seixas, 1476, Ed. Evolution,
REPÚBLICA - Umarizal - Belém/PA - 66055-200

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf:mp.br/pa

 

 

 

 

 

 

Página 2 de 3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 48, Página 3

 

 

7.437/1985, bem como o cometimento do ato de improbidade administrativa descrito no
artigo 11, inciso II, da Lei Federal nº 8.429/1992.

Na oportunidade, informo que esta Procuradoria não recebe mais documentos

físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme previsto na
Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às demandas em
trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os canais

eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas) ou

www .peticionamento.mpf.mp.br (pessoas fisicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado

"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,

contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

Atenciosamente,

- Assinatura Eletrônica -

NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPUBLICA -
PARA/CASTANHAL

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, 1476, Ed. Evolution,
Umarizal - Belém/PA - 66055-200

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

Página 3 de 3

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 49, Página 1

 

 

PR-PA-00016298/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
Procuradoria da República no Pará

Referência: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

DESPACHO

Considerando a ausência de resposta aos Ofícios nº 1823/2021 e 1824/2021,
reiterem-se os expedientes com as advertências de praxe.

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

- Assinatura Eletrônica -

NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPUBLICA -
PARA/CASTANHAL

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,
Bairro Umarizal

CEP: 66055-200 - Belém/PA
Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

Página | de 1

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 50, Página 1

 

 

PR-PA-00016304/2021

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL |
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO PARÁ

Ofício nº 1942/2021 - OF11/PR/PA

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

A Vossa Excelência, o Senhor
HELDER ZAHLUTH BARBALHO

Governador do Estado do Pará
Referências: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

Procedimento Ministerial nº 000879.2020.08.0007-23 — MPT/PRT-8713º Oficio
Procedimento Ministerial nº 001124.2020.08.000/2-23 — MPT/PRT-8713º Oficio

Senhor Governador,

Cumprimentando-o, para instruir o procedimento em epígrafe, reitero os
termos do OFÍCIO nº 1824/2021 e da RECOMENDAÇÃO nº 6/2021, tendo em vista não
ter sido encaminhado até a presente data nenhum tipo de esclarecimento acerca das

requisições contidas no referido expediente. Fixo novo prazo improrrogável de 24 (VINTE

 

monocrática do Exmo. Ministro Ricardo Lewandowski, que suspendeu decisão que

 

 

 

PROCURADORIA DA Travessa Dom Romualdo de Seixas, 1476, Ed. Evolution,
REPÚBLICA - Umarizal - Belém/PA - 66055-200

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf:mp.br/pa

 

 

 

 

 

 

Página 1 de 3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 50, Página 2

 

 

Cont ícia divuload sos ficial do S Trik 1
Federal:H!

O Decreto estadual 47.547/2021 priorizava a imunização de profissionais
de segurança, salvamento e forças armadas, e profissionais da educação,
antes da imunização integral do grupo dos idosos, das pessoas com
comorbidades e deficiência, da população em situação de rua e dos
privados de liberdade.

A norma havia sido suspensa inicialmente pelo juizo da 5º Vara da Fazenda
Pública da Capital, em ação civil pública ajuizada pela do Estado do Rio
de Janeiro (DPE-RJ) e pelo Ministério Público do estado (MP-RJ). No
entanto, o presidente do TJ-RJ deferiu suspensão de liminar e restabeleceu
a eficácia do decreto. Grifado. a

No mesmo sentido das recomendações feitas a este Estado, o Ministro
ressaltou, na decisão (anexa), que:

“Por tudo o que foi até aqui exposto, percebe-se que qualquer que seja a
levar em consideração, por expresso mandamento legal, as evidências

fi álises esi icas em si , , o $]7º

Lei 13.979/2020. Tal apreciação, sempre explicita e fundamentada,
compete exclusivamente às autoridades sanitárias, consideradas as
situações concretas que enfrentam e vierem a enfrentar, baseando-as,
sobretudo, nos princípios da prevenção e da precaução. Com essa
orientação foram os julgados apontados com paradigmas. (...)

Por isso, as autoridades governamentais, acaso decidam promover
adequações do Plano às suas realidades locais, além da necessária
publicidade das suas decisões, precisarão, na motivação do ato, explicitar
estimando o prazo em que serão, afinal, imunizadas”. Grifado.

Vossa Senhori o dispõe o $ 3º, do

artigo 8º, da Lei Complementar nº 75/93, a falta injustificada e o retardamento indevido

 

 

de quem lhe der causa.
Outrossim, advirto que qualquer omissão no envio das informações

 

«437/1985, bem como o cometimento do ato de improbidade administrativa descrito no

 

 

PROCURADORIA DA Travessa Dom Romualdo de Seixas, 1476, Ed. Evolution,
REPÚBLICA - Umarizal - Belém/PA - 66055-200

Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf:mp.br/pa

 

 

 

 

 

 

Página 2 de 3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 50, Página 3

 

 

artigo 11, inciso II, da Lei Federal nº 8.429/1992.

Na oportunidade, informo que esta Procuradoria não recebe mais documentos
físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme previsto na
Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às demandas em
trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os canais
eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas) ou
www .peticionamento.mpf.mp.br (pessoas fisicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado
"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,
contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

Atenciosamente,

- Assinatura Eletrônica -
NICOLE CAMPOS COSTA

Procuradora da República

Notas

1.º http://portal.stf jus br/noticias/verNoticiaDetalhe.asp?idConteudo=465229&ori=1

 

REPÚBLICA - Umarizal - Belém/PA - 66055-200
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.bripa

M P E PROCURADORIA DA Travessa Dom Romualdo de Seixas, 1476, Ed. Evolution,

 

 

 

 

 

 

Página 3 de 3
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51, Página 1

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PÚBLICA
GABINETE DO SECRETÁRIO

OFÍCIO Nº1224/2021 Belém, 04 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
SANDOVAL ALVES DA SILVA
Procurador do Trabalho
Ministério Público do Trabalho

Ref. Ofício nº º 1823/2021 - OF11/PRIPA (PAE 2021/440339).

Senhor Procurador,

Honrado em cumprimentá-lo, encaminhamos resposta da Diretoria de Vigilância em
Saúde/SESPA, informando que as ações de distribuição de vacinas e insumos para vacinação contra a
COVID-19 vêm acompanhando as populações prioritárias estipuladas pelo Ministério da Saúde,
conforme atualização do “Plano Paraense de Vacinação Contra a COVID-19”, em anexo. Neste
também segue em anexo o parecer técnico epidemiológico que justifica a vacinação das forças de
segurança do estado, a qual também já foi incluída no Plano Nacional de Operacionalização da
Campanha de Vacinação contra a COVID-19, 6º edição de 17 de abril de 2021, conforme

recomendação da Nota Técnica nº 297/2021.

O quantitativo de doses aplicadas na população de profissionais de segurança pública será
incluído no vacinômetro estadual, encontrando-se em processo de desenvolvimento da variável para a

transparência pública no referido portal.

De certo, esclarecemos que todos os quantitativos de doses das vacinas contra a COVID19
vêm sendo distribuídos aos municípios, respeitando a recomendação dos informes técnicos de
distribuição de vacinas emitidos pelo Ministério da Saúde, garantindo a sequência da distribuição de

acordo com os grupos prioritários.
Atenciosamente,

RÔMULO RODOVALHO GOMES
Secretário de Estado de Saúde Pública do Pará, em exercício.

Telefone: (91) 4006-4356
E-mail: gabinete.secQsespa.pa.gov.br
Tv. Lomas Valentinas, 2190 — Marco, Belém/PA CEP 66.093-6771/1

Identificador de autenticação: 185690C. E5C6.185 .6505G1BF42BE23070B
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Ne do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 10

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Romulo Rodovalho Gomas (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 90C9F259DSCOAIFB. 6F74B0196F5B763E . GODEDES 7BS94ASE1. D468154F3016ES6D

EM 04/05/2021 15:19 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.1, Página 1

 

 

q GOVERNO =
SECRETÁRIA DE od
SAÚDE PÚBLICA by PARA
GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PUBLICA
DIRETORIA DE VIGILÂNCIA EM SAUDE

DESPACHO

 

DE: Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde — CIEVS/SESPA
PARA: Diretor de Vigilância em Saúde — DVS/SESPA

 

 

ASSUNTO: Resposta ao Ofício nº 1823/2021-OFI-PR-PA; DATA: 30/04/2021

 

 

 

 

Senhor (a) Diretor (a),

Tendo em vista a recomendação feita pela Procuradoria da República
do Pará, nos autos do Oficio nº 1823/2021/OFI/PR/PA;

Informamos que as ações de distribuição de vacinas e insumos para
vacinação contra a COVID-19, vem acompanhando as populações prioritárias estipuladas
pelo Ministério da Saúde, conforme atualização do “Plano Paraense de Vacinação Contra

a COVID-19”, versão 3 em anexo.

Neste também segue em anexo o parecer técnico epidemiológico que
justifica a vacinação das forças de segurança do estado, a qual também já foram incluídas
no Plano Nacional de Operacionalização da Campanha de Vacinação contra a COVID-19,

62 edição de 17 de abril de 2021, conforme recomendação da Nota Técnica nº 297/2021.

O quantitativo de doses aplicadas na população de profissionais de
segurança pública, será incluída no vacinômetro estadual, encontrando-se em processo de

desenvolvimento da variável para a transparência pública no referido portal.

De certo, esclarecemos que todos os quantitativos de doses das
vacinas contra a COVID-19, vem sendo distribuídas aos municípios, respeitando a
recomendação dos informes técnicos de distribuição de vacinas emitidos pelo Ministério da

Saúde, garantindo a sequencia da distribuição de acordo com os grupos prioritários.

Certos de ter contribuído com a sua demanda, colocamo-nos a

CIEVS/SESPA
Travessa Lomas Valentina — 2190 — Marco /Belém/Pará
Fone: 4006.4812- E-mail: cievs(Dsespa.pa.gov.br

  

Identificador de autenticação: 6457207.DC8F .EFB.SF21D35E0AS40BED33
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa gov br/validacao-protocolo

Q Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 5

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: F950661811E1D396. 4AA34911EDIGGAS2 .18FC8 JBBDOBE9DEI.BCF7CTEDIDADACAS

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.1, Página 2

 

 

GOVERNO DO
SECRETARIA DE ro PARA
SAÚDE PÚBLICA

disposição para quaisquer esclarecimentos.

Atenciosamente,

Daniele Monteiro Nunes
Coordenação do CIEVS/SESPA

CIEVS/SESPA
Travessa Lomas Valentina — 2190 — Marco /Belém/Pará
Fone: 4006.4812- E-mail: cievs(Dsespa.pa.gov.br

  

Identificador de autenticação: 6457207.DC8F .EFB.SF21D35E0AS40BED33
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa gov br/validacao-protocolo

Q Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 5

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: F950661811E1D396. 4AA34911EDIGGAS2 .18FC8 JBBDOBE9DEI.BCF7CTEDIDADACAS

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 1

 

 

 

Pi
POR TODO == *
OPARÁ — /

BREA oado | ucçz TETERASO gym

 

f
gº
PARAENSE

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

— Aut. Assinatura: 176E903CDFFB4047 . 9DOEBCASGIFFA600 . EF99BD12 3DE3CB3B. 0LF9SASB24SAISEE
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 2

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PUBLICA
DIRETORIA DE VIGILÂNCIA EM SAUDE

PLANO PARAENSE DE VACINAÇÃO — PPV/COVID-19

| 3º Edição |

Pará
Abril - 2021

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 176E903CDFFB4047 . 9DOEBCASGIFFA600 . EF99BD12 3DE3CB3B. 0LF9SASB24SAISEE

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 3

 

 

Governador do Estado do Pará
Helder Zaluth Barbalho

Secretário de Estado de Saúde Pública
Rômulo Rodovalho Gomes

Secretário Adjunto de Gestão de Políticas em Saúde
Sipriano Ferraz Santos Junior

Secretário Adjunto de Gestão Administrativa
Ariel Dourado Sampaio Martins de Barros

Diretor de Vigilância em Saúde
Denilson José Silva Feitosa Junior

Diretora de Políticas de Atenção Integral à Saúde
Laena Costa dos Reis

Diretor do Departamento de Epidemiologia
Bruno Vinícius da Silva Pinheiro

Diretora do Departamento de Vigilância Sanitária
Milvea Franciane Ferreira Carneiro

Coordenadora Estadual do Programa Nacional de Imunizações
Jaíra Ataíde dos Santos de Brito

Coordenação da Central Estadual de Imunobiológicos
Larisse Marionor S. de Oliveira Mendes

Coordenador de Logística da Vigilância em Saúde
Marcus Fabiano de Carvalho Coura

Coordenadora do Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em
Saúde
Daniele Monteiro Nunes

Coordenadora Estadual Saúde da Família
Sâmela Stefane Correa Galvão

Organizadores:

Bruno Vinícius da Silva Pinheiro, Carla Gisele Ribeiro Garcia, Carmen Carolina
Cruz Lima, Carmem Silvia Gomes Carneiro, Daniele Monteiro Nunes, Denilson
José Silva Feitosa Junior, Jaíra Ataíde dos Santos de Brito, Larisse Marionor de
Oliveira Mendes, Marcus Fabiano de Carvalho Coura.

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

  
 

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 176E903CDFFB4047 . 9DOEBCASGIFFA600 . EF99BD12 3DE3CB3B. 0LF9SASB24SAISEE

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 4

 

 

SUMÁRIO
1. INTRODUÇÃO 1
1.1 Perfil Epidemiológica da COVID 19 no estado do Pará 2
2. OBJETIVOS DO PLANO 5
2.1 Objetivo Geral 5
2.2 Objetivos Específicos 5
3. META 5
3.1. Competências da Gestão Estadual 5
4. ESTRATÉGIAS DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 6
4.1 Vacinas Contra a COVID-19 6
4.2 Meta / Grupos Prioritários por Fase 7
4.3 Período da Campanha de vacinação 21
5. FARMACOVIGILÂNCIA 22
5.1 Precauções e Contraindicações à Administração da Vacina 23
5.1.1 Precauções Gerais 23
5.1.2 Contraindicações 24
5.2 Gerenciamento de Resíduos Provenientes da Vacinação 24
6. VIGILÂNCIA DE EVENTOS ADVERSOS PÓS-VACINAÇÃO (EAPV) 24
6.1 Detecção de casos suspeitos de EAPV 25
6.2 Notificação de EAPV 25
6.3 Investigação de Casos Suspeitos de EAPV 26
6.4 Avaliação e Classificação de Causalidade 26

7. SISTEMAS DE INFORMAÇÕES - REGISTRO DE DOSES APLICADAS 26

7.1 Gestão da Informação 28

8. OPERACIONALIZAÇÃO DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO 28
8.1 Mecanismo de Gestão 28
8.2 Capacitações 29
8.3 Logística para a Distribuição de Vacinas 29
8.3.1 Distribuição de Insumos no Modal Rodoviário 29

8.3.2 Distribuição de Insumos no Modal Aéreo (aeronaves e helicópteros) 30
8.3.3 Distribuição de Insumos em áreas de difícil acesso 30
8.3.4 Armazenamento 30
8.4 Estratégias de Vacinação 30

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

 

— Aut. Assinatura: 176E903CDFFB4047 . 9DOEBCASGIFFA600 . EF99BD12 3DE3CB3B. 0LF9SASB24SAISEE

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 5

 

 

8.5 Orçamento para Operacionalização da Vacina 31

9. COMUNICAÇÃO 32
9.1 Público-alvo x objetivos de comunicação 33

9.2 Mensagens-chave 34
9.3 Medidas estratégicas 34
9.4 Campanha publicitária 34
9.4.1 Primeira etapa 35

9.4.2 Segunda etapa 36
Referências Bibliográficas 37

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 176E903CDFFB4047 . 9DOEBCASGIFFA600 . EF99BD12 3DE3CB3B. 0LF9SASB24SAISEE

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 6

 

 

1. INTRODUÇÃO

A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade causada
pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), que causa infecção respiratória aguda
potencialmente grave. Trata-se de uma doença de elevada transmissibilidade e
distribuição global. A transmissão ocorre principalmente entre pessoas por meio de
gotículas respiratórias ou contato com objetos e superfícies contaminadas.

A suscetibilidade ao vírus SARS-CoV-2 é geral, por ser um vírus novo, e
não se sabe se a infecção em humanos gera imunidade contra novas infecções e
se essa imunidade é por toda a vida. O espectro clínico da infecção pelos
Coronavírus é muito amplo, podendo variar de um simples resfriado até uma
pneumonia severa.

Em janeiro de 2020, o estado do Pará apresentou o Plano de Contingência
Estadual para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus, onde descreve-se as
atividades e ações de enfrentamento da Pandemias no estado desenvolvidas pela
Secretária de Estado de Saúde Pública.

O planejamento da vacinação nacional e estadual é orientado em
conformidade com o registro e licenciamento de vacinas, que no Brasil é de
atribuição da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), conforme Lei nº
6.360/1976 e regulamentos técnicos como RDG nº 55/2010, RDC 348/2020 e RDC
nº 415/2020. Ressalta-se ainda a RDC nº 444, de 10 de dezembro de 2020, que
estabelece a autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental,
de vacinas COVID-19 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância nacional, decorrente do surto do novo coronavírus (SARS-CoV-2).

A Diretoria de Vigilância em Saúde vem realizando diversas ações com o
enfoque de manter o controle da ocorrência de novos casos da doença e entende
que a imunização é uma ação eficaz, e que deve ser garantida a população de
forma equânime e de qualidade, portanto, vem por meio deste Plano, descrever as
ações de operacionalização da campanha de vacinação contra a COVID-19 no
estado do Pará.

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 176E903CDFFB4047 . 9DOEBCASGIFFA600 . EF99BD12 3DE3CB3B. 0LF9SASB24SAISEE

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 7

 

 

 

1.1 Perfil Epidemiológico da COVID 19 no estado do Pará.

A situação epidemiológica da Covid-19 no Brasil é de 14.521.289 casos
acumulados, o número de óbitos acumulados é de 398.185, com uma taxa de
letalidade de 2.7%. O Estado do Pará possui 469.524 casos acumulados e 12.884
óbitos acumulados, com 2,74% de letalidade (atualização em 29/04/2021).

Na distribuição de casos e óbitos por semana epidemiológica do ano de
2020 e 2021, percebe-se que o pico da pandemia no estado ocorreu em maio de
2020, semana epidemiológica 20/2020, com fase de descendência de casos e
óbitos a partir da semana 24/2020, atingindo um patamar de estabilidade. O pico
da segunda onda no estado ocorreu em março de 2021, na semana epidemiológica
13/2021 (Figura 1).

mm Confirmado mam Descartado —e-Óbito

 

 

 

i
Ê
i
é
i
i
8
Ê
i
i
é
é
i
&
i
&
é
é
i
á
Í

 

 

Semana Epidemiológica

35000 900 Ê
800 8
| 20000 8 á
7 E g
o

2 25000 600 8 i
Q o E
º 20000 50 O ã
U o a
E o ê
5 15000 400 É é
30 3 B
10000 Ii g

200
ã
5000 Hi 100 E
0 É 0 8
84042444648505: é
2020 2021 á
â

Figura 1. Curva Epidêmica de Casos Descartados, Confirmados e Óbitos por

COVID-19, por semana epidemiológica no Pará, de 01/03 a 29/04/2021.
Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

Na tabela 1, que apresenta os dados de incidência e letalidade da COVID-
19, por região de saúde, é observado que na região Metropolitana |, a incidência é
de 53,87 casos para mil habitantes e a letaldade é de 4,38 óbitos por 100
indivíduos infectados, com o maior número de casos e óbitos registrados entre as
demais regiões de saúde, seguido da região Carajás com 87 casos por mil

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

  
 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 8

 

 

 

habitantes, e a região do Baixo Amazonas com a letalidade de 3,18 óbitos por 100
indivíduos infectados.

Tabela 1. Incidência e letalidade de casos e óbitos confirmados de COVID-19,
segundo a região de saúde no Pará, de 01/03 a 29/04/2021.

 

 

 

 

Nota: Incidência por 1.000, letalidade por 100 e mortalidade por 100.000
Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

A figura 2, apresenta o mapeamento da letalidade por COVID-19, onde
destaca-se as regiões de saúde metropolitana | com 4,38/100 casos, Baixo

Região de Saúde Casos Incidência Óbitos Letalidade Mortalidade
Metropolitana | 121.432 53,87 5.320 4,38 236,02
Carajás 77.245 87,03 1.103 1,43 124,28 Ê
Baixo Amazonas 53.378 68,68 1.700 3,18 218,74 Ê
Araguaia 39.010 67,81 425 1,09 73,87 i
Metropolitana III 38.000 40,02 1.062 2,79 111,85 Ê
Tocantins 33.352 46,72 823 2,47 115,30 ã
Xingu 24.575 69,43 473 1,92 133,64 â
Tapajós 18.925 85,32 302 1,60 136,14 ã
Rio Caetés 16.249 30,36 474 2,92 88,55 Ê
Lago de Tucuruí 13.503 28,76 423 3,13 90,08 é
Metropolitana Il 13.486 36,34 369 2,74 99,44 Ê
Marajó Il 11.461 35,36 257 2,24 79,30 é
Marajó | 8.911 34,60 153 1,72 59,42 â
TOTAL 469.527 54,03 12.884 2,74 148,25 g
Ê
:
ê
8
â
:

Amazonas com 3,18/100 e Lago de Tucuruí com 3,13/100 casos.

LETALIDADE DA COVID-19 POR REGIÃO DE SAÚDE, PARÁ

   
 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

À
A Eisroneres
METRORORITANA 1 Letalidade

METEOPOLITANA

 

 

 

 

 

 

224
2,47
2
278
22
313
316
228

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 9

 

 

 

Figura 2. Mapa de Letalidade da COVID-19 por Região de Saúde no Pará, de
01/03 a 29/04/2021.

Nota: Letalidade por 100 indivíduos infectados.
Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

A tabela 2 e 3 apresentam a distribuição de casos e óbitos por sexo e faixa
etária. Observa-se que 53,5% dos casos são do sexo feminino, sendo a faixa etária
de 30 a 39 anos a mais afetada com 23,23% de infectados.

Tabela 2. Distribuição de casos confirmados de COVID-19, segundo a faixa etária e
sexo, Pará, de 01/03 a 29/04/2021.

 

 

 

 

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

Quanto aos óbitos, 59,6% são do sexo masculino, sendo a faixa etária que

Ê
Casos á
Faixa Etária Feminino Masculino TotalGeral Frequência Ei
0 3.060 2.776 5.836 1,24 E
1-4 3.154 3.515 6.669 1,42 aê
5-9 4.077 3.924 8.001 1,70 ds
10-14 6.427 5.424 11.851 2,52 â É
15-19 11.513 8.178 19.691 4,19 ; é
20-29 44.346 35.235 79.581 16,95 iã
30-39 57.607 51.469 109.076 23,23 E
40-49 48.417 42.126 90.543 19,28 3Ê
50-59 33.677 28.708 62.385 13,29 sê
>60 36.516 34.260 70.776 15,07 é ã
S/Inf 2.492 2.623 5.115 1,09 g i
Total Geral 251.286 218.238 469.524 100 pá
E
Es
E '

ã

a

mais evoluiu ao óbito a de maiores de 60 anos com 72,9%.

Tabela 3. Distribuição de óbitos confirmados de COVID-19, segundo a faixa etária
e sexo, Pará, de 01/03 a 29/04/2021.

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

 

 

Óbitos
Faixa Etária Feminino Masculino TotalGeral Frequência
0 16 19 35 0,27
1-4 15 10 25 0,19
5-9 3 4 7 0,05
10-14 7 10 17 0,13
15-19 12 25 37 0,29
20-29 69 97 166 1,29

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 10

 

 

2.

 

30-39 224 278 502 3,90
40-49 339 620 959 7,44
50-59 657 1.087 1.744 13,54
>60 3.866 5.526 9.392 72,90
Total Geral 5.208 7.676 12.884 100

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

OBJETIVOS DO PLANO

2.1 Objetivo Geral

Subsidiar as ações e estratégias para a operacionalização da vacinação

contra a COVID-19 nos 144 municípios no estado do Pará.

2.2 Objetivos Específicos

3.

Informar a população-alvo e grupos prioritários para vacinação para a
população Paraense;

Planejar os recursos existentes por meio de programação oportunas para
operacionalização da vacinação nos 144 municípios;

Apoiar os 144 municípios para vacinação contra COVID-19, tanto na
logística de distribuição quanto na aquisição de insumos.

META

A meta é vacinar, pelo menos, 95% de cada um dos grupos prioritários contra
COVID-19.

3.1 Competências da Gestão Estadual:

A coordenação da campanha no âmbito estadual em apoio aos 144
municípios;

O provimento de seringas e agulhas, itens que também são considerados
insumos estratégicos;

A gestão do sistema de informação e transferência de dados ao PNI,
incluindo a consolidação e a análise dos dados municipais, o envio dos

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

Ê
ã
i
Ê
á
ã
a
à
ã
É
É
ã
5
É
ê
Ê
Ê
Ê
ê
â
ê
1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 11

 

 

 

dados ao nível federal dentro dos prazos estabelecidos e a retroalimentação

das informações à esfera municipal.

4. ESTRATÉGIAS DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19

4.1 Vacinas Contra a COVID-19

De acordo com a OMS, existem 173 vacinas COVID-19 candidatas em fase
pré-clínica de pesquisa e 63 vacinas candidatas em fase de pesquisa clínica. As
características das vacinas a serem utilizadas na estratégia de vacinação contra a
covid-19 no Brasil serão apresentadas e devidamente atualizadas sempre que
necessário, a partir do registro (licenciamento) pela ANVISA.

A estratégia nacional de imunização contra a covid-19 será realizada em
etapas, respeitando a ordem de vacinação dos grupos definidos pelo PNI, sendo
que serão priorizados os grupos de maior risco para o desenvolvimento de formas
graves da doença e risco de óbitos (profissionais de saúde, idosos, idosos
institucionalizados, portadores de comorbidades como hipertensão, diabetes
melitos, dentre outros) e grupos com elevado grau de vulnerabilidade social e
econômica (indígenas, quilombolas, ribeirinhos, população privada de liberdade).

Destaca-se que há intenção de oferta da vacina covid-19 à toda a população
Paraense para qual o imunobiológico estiver licenciado, de maneira escalonada,
conforme a produção da vacina covid-19 avançar e houver disponibilidade e
sustentabilidade na oferta.

i
&
i
Ê
i
i
é
é
i
&
i
&
8
é
Ê
i
Ê

A imagem abaixo apresenta os principais imunobiológicos que poderão, a
depender do repasse de doses pelo Ministério da Saúde, ser disponibilizados para

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

a campanha de vacinação contra a COVID-19, no estado do Pará:

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

  
 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 12

 

 

 

    

Informações at-alizadas em 20/4121

Lo 40 EH» rn, Es

NºDE
VACINA LABORATÓRIO | ORIGEM | TECNOLOGIA TRANSFERENCIA protocoLo POPULAÇÃO LOCAISDE | FASE DOS
EMPREGADA DETECNOLOGIA NoLUnTÁRIOS) TESTESNO | TESTES
BRASILZENO
MUNDO (TOTAL) ES
Astrazeneca Reino Adenovitus sim para Brasi 10.000 ,
[ADO eUniversidade | Unido Vetor Biontanguinhos 2488 mundo: Não a Em
ESA) deOxtord aplicável E andamento
CORONAVAC. Sinovaco esa | ms Simparao  covozm  Brasik13080 =8 SPAS, Em
Instituto Butantã DES Instituto Mundo: Não ice [o RR Fria manto
Butanta aplicável RJoDF
VACINA BNT16282 casor001  Brasita.100 >6  SPOBA Em
COM RNA ANTIVIRAL ques Mundo:-44000 anos andamento
PARAIMUNIZAÇÃO Pfizer Wyoth o RNA pis
ATIVA CONTRA. Unico :
covas Europa casoo1s | Brasit4os Grávidas RSSPSC Em
(PF 07302048) PRincossos ET anca je] andamento
VAC31518  Brasik7,560 =18anos SP, RLAS,PR,
covaoot  Mundo:-60.000 MG BA RN, Em
DEMTMSo — andamento
se
AD26cov2s Adenoviru
(VAC31518) Janssenciag Europa fitmovius Não vAc31518 — Brasik 150 Grávidas se R4MG, Em
covz00s — Mundo:824 =18anos RNRSOF andamento
é40anos SO

VAC31518 — Brasi:500

= RASPORS | Estudo suspenso
cov3009  Mundo:-30000  =18anos Ru Estudo suspo

 

VACINA PARA. Medicago Conadá  Particutaviral Não crrro-  Brasit3.600 >18 SP PRMG,
COvID19 DE RéD inc. semelhante ao CoVLP021 Mundo:30.918 anos DERIRS
PARTÍCULA. SARSCov-20U
SEMELHANTE AO. CouLP
CORONAVÍRUS (COVLP (Coronavirus-Like
Pantcio)
S0B-2019-VACINA Clover China” Subunidade Não cLoscB — Brasit12.100 218 RSANCRJ Em
RECOMBINANTEDA — Blopharmaceuticals Austrália. protéica. 2019003  Mundo:22000 anos andamento
SUBUNIDADE DA. AUS Pty Ltd
PROTEÍNAS
TRIMÉRICA DO SARS.
cov.z
“fara os estos qu são sendo condunds em ml de um pas, mer de voluntários o Bs pode sr lerado sem neesiade de aprovação prévia da avisa ameno quea

 

 

Fonte: ANVISA

Em relação à vacina produzida pela Pfizer, recomenda-se que, por questões logísticas que

i
Ê
i
é
i
i
8
Ê
i
i
é
é
i
&
i
&
é
é
i
á
Í

envolvem o seu transporte e armazenamento, esta seja distribuída apenas para a capital do Estado,
Belém.

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

4.2 Meta / Grupos Prioritários por Fase
A meta é vacinar, pelo menos, 95% do público-alvo contra a COVID 19, em
duas doses, com intervalo a ser definido pelo fabricante da vacina, de acordo com
as fases a seguir. Ressalta-se que dentro das fases não há hierarquia,
podendo a vacinação dos grupos elencados ocorrerem concomitantemente:

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 13

 

 

 

 

 

 

frente (40%)

ou unidades de tratamento intensivo,
inclusive, funcionários que não atuem
diretamente na assistência, mas
frequentem tais ambientes, como
auxiliares de serviços gerais, copeiros,
administrativos, entre outros. Estima-se
que este grupo represente cerca de
40% dos trabalhadores de saúde.

 

 

Fase Público-alvo Definição Recomendações de exigência
Trabalhadores dos serviços de saúde
são todos aqueles que atuam em
espaços e estabelecimentos de
assistência e vigilância à saúde, sejam . . o
no . Jo Carteira de identificação
eles hospitais, clínicas, ambulatórios, o. .
. . - | profissional ou carteira de trabalho
laboratórios e outros locais onde são . .
. . . com a devida função e local de
atendidos pacientes com Síndrome . o
Trabalhadores . . o . trabalho registrada e declaração
. . Gripal, seja em urgências, enfermarias . .
1º FASE de Saúde da linha de de vínculo expedida pelo local de

trabalho que comprove a atuação
do profissional em assistência
direta a pacientes com Síndrome
Gripal.

 

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

ê
Ê
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
ã
ê
j
'
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 14

 

 

 

 

Pessoas com mais de 60
anos que vivem em
instituições de longa

permanência

Deverão receber a vacina COVID-19 em
conformidade com as fases predefinidas

A vacinação deverá ser realizada
por meio de estratégias
específicas a serem planejadas no

nível municipal

 

Indígenas aldeados

Indígenas aldeados (
ou seja, que residam em áreas
indígenas) com 18 anos ou mais

A vacinação será realizada em
conformidade com a organização

dos Distritos Sanitários Especiais

 

 

 

Pessoas com Deficiência

Institucionalizadas

residência inclusiva (RI), que é uma
unidade ofertada pelo Serviço de
Acolhimento Institucional, para jovens e
adultos com deficiência.

 

 

atendidos pelo Subsistema de Atenção | Indígena (DSEI) nos diferentes
à Saúde Indígena. municípios.
Pessoas com deficiência que vivem em | Deficiência autodeclarada e

documento que comprove a
residência. Orienta-se a vacinação
no local, contemplando também os

trabalhadores desses locais.

 

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

ê
i
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
é
ê
j
'
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 15

 

 

 

2º FASE

 

 

Trabalhadores de Saúde
(60%)

Trabalhadores dos serviços de saúde
são todos aqueles que atuam em
espaços e estabelecimentos de
assistência e vigilância à saúde, sejam
eles hospitais, clínicas, ambulatórios,
locais.

laboratórios e outros

Compreende tanto os profissionais da

saúde ( ex. médicos, enfermeiros,
nutricionistas, fisioterapeutas,
terapeutas ocupacionais, biólogos,
biomédicos, farmacêuticos,

odontólogos, fonoaudiólogos,

psicólogos, assistentes sociais,

profissionais da educação física,

médicos veterinários e seus respectivos
técnicos

e auxiliares), quanto os

trabalhadores de apoio (ex.

recepcionistas, seguranças,

 

 

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
vinculação ativa do trabalhador
com o serviço de saúde ou
apresentação de

emitida pelo serviço de saúde.

declaração

 

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

ê
Ê
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
ã
ê
j
'
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 16

 

 

 

trabalhadores da limpeza, cozinheiros e
auxiliares, motoristas de ambulâncias e
outros), ou seja, todos aqueles que
trabalham nos serviços de saúde. Inclui-
se ainda aqueles profissionais que
atuam em cuidados domiciliares (ex.
cuidadores de idosos, doulas/parteiras),
bem como funcionários do sistema
funerário que tenham contato com
cadáveres potencialmente
contaminados. A vacina também será
ofertada para acadêmicos em saúde e
estudantes da área técnica em saúde
em estágio hospitalar, atenção básica,

clínicas e laboratórios.

 

Idosos a partir de 80 anos

 

 

Deverão receber a vacina COVID-19 em
conformidade com as fases predefinidas

 

 

Documento original com foto que
comprove a idade

 

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

ê
i
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
é
ê
j
'
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 17

 

 

 

Idosos de 60 a 79 anos de
idade

Deverão receber a vacina COVID-19 em
conformidade com as fases predefinidas

Documento original com foto que
comprove a idade

 

Povos e comunidades

tradicionais ribeirinhas e

quilombolas

Povos habitando em comunidades

tradicionais ribeirinhas e quilombolas

A vacinação deverá ser realizada
por meio de estratégias
específicas a serem planejadas no

nível municipal

 

Setores operacionais e
grupos especiais da

Segurança Pública

 

 

Profissionais de saúde do quadro da
Segurança Pública, resgate, salvamento
e destaques de apoio logístico de

insumos e pacientes, como o
Grupamento Aéreo e Fluvial e policiais
penais e agentes penitenciários que
tenham contato com a população
privada de liberdade. Outros grupos da
Segurança

convocados à vacinação no caso de

Pública poderão ser

 

 

Documento que comprove a
vinculação ativa com o serviço de
forças de segurança e salvamento
ou apresentação de declaração
emitida pelo serviço em que atua,
além da necessidade constar em
planilha enviada pelas chefias das
forças aos municípios onde conste
minimamente: nome, CPF, lotação

e justificativa clara para vacinação.

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

 

ê
Ê
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
ã
ê
j
'

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 18

 

 

 

decreto de lockdown em sua região

 

de atuação. Destaca-se a importância
deste grupo nas ações de saúde,
inclusive no combate à pandemia, como
transporte de insumos, pacientes e
resgate em áreas de difícil acesso; e,
durante vigência de lockdown, a
necessidade de manter a segurança
pública em pleno funcionamento para
fiscalização e cumprimento das medidas
de isolamento social. Os detalhes
técnicos para esta medida encontram-se
justificados no ANEXO 1.

 

 

 

 

 

 

ê
i
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
é
ê
j
'

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 19

 

 

 

3º FASE

 

Indivíduos que possuam
comorbidades

Pessoas com 18 a 59 anos com uma ou
mais das comorbidades pré-
determinadas, conforme ANEXO 2.

Indivíduos pertencentes a esses
grupos serão pré-cadastrados no
SIPNI, aqueles que não tiverem
sido  pré-cadastrados devem
apresentar atestado médico
especificando o motivo da
indicação da vacina, que deverá
ser apresentada no ato da

vacinação.

 

 

Gestantes e Puérperas

Gestante a partir de 18 anos, em
qualquer idade gestacional. Puérpera,
mulher a partir de 18 anos até 45 dias
após o parto.

 

 

Para vacinação de gestantes e
puérperas com comorbidades, a
mulher deverá comprovar a
condição de risco (comorbidade)
por meio de exames, receitas,
relatório médico, prescrição
médica etc. Para vacinação das
demais gestantes e puérperas,
conforme a faixa de idade, a

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

 

ê
i
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
é
ê
j
'

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 20

 

 

 

mulher deverá comprovar estado
gestacional (ex. carteira de
acompanhamento da gestante/pré-
natal, laudo médico) ou fase de
puerpério (ex. declaração de
nascimento da criança, certidão de
nascimento), e pertencer à faixa de
idade

vacinação.

recomendada para

 

Pessoas com deficiência

permanente

 

 

Considera-se pessoa com deficiência
aquela que tem impedimento de longo
natureza física,

prazo de mental,

intelectual ou sensorial, o qual, em
interação com uma ou mais barreiras,
pode obstruir sua participação plena e
efetiva na sociedade em igualdade de
condições com as demais pessoas. Este

grupo inclui pessoas com:

 

 

A deficiência deverá ser
preferencialmente comprovada por
documento

meio de qualquer

comprobatório, incluindo qualquer
laudo da rede pública ou particular,
independente de prazo de validade,
que indique a deficiência; cartões de
gratuidade no transporte público;

documentos comprobatórios de

 

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

ê
i
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
é
ê
j
'
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 21

 

 

 

 

 

 

1-

Limitação motora que cause

grande dificuldade ou
incapacidade para andar ou subir
escadas.

Indivíduos com grande dificuldade
ou incapacidade de ouvir mesmo
com uso de aparelho auditivo.
Indivíduos com grande dificuldade
ou incapacidade de enxergar
mesmo com uso de óculos.
Indivíduos com alguma deficiência
intelectual permanente que limite
as suas atividades habituais, como

trabalhar, ir à escola, brincar, etc.

 

atendimento em centros de

reabilitação ou unidades
especializadas no atendimento de
pessoas com deficiência; documento
oficial de identidade com a indicação
da deficiência; ou qualquer outro
documento que indique se tratar de
pessoa com deficiência. Caso não
haja um documento comprobatório
será possível a vacinação a partir da
autodeclaração do indivíduo, nesta
ocasião o indivíduo deverá ser
informado quanto ao crime de
falsidade ideológica (art. 299 do

Código Penal).

 

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726

Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

ê
i
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
é
ê
j
'
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 22

 

 

 

Considera-se população em situação de
rua o grupo populacional heterogêneo

 

que possui em com uma pobreza
extrema, os vínculos familiares

interrompidos ou fragilizados e a
o . . Autodeclarada e aquelas que se
inexistência de moradia convencional .
. . a encontram em unidades de
Pessoas em situação de | regular, e que utiliza os logradouros . .
a . acolhimento para pernoite
rua públicos e as áreas degradadas como . .
. temporário ou como moradia
espaço de moradia e de sustento, de no
Vo provisória.
forma temporária ou permanente, bem

como as unidades de acolhimento para
pernoite temporário ou como moradia
provisória, definido no art. 1º do decreto
nº 7.053, de 23 de dezembro de 2009.

 

. Jo a Documento que comprove a
Servidores das polícias federal, militar e

ê
Ê
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
ã
ê
j
'

Profissionais da| . . vinculação ativa com o serviço de
o civil; servidores do Centro de Perícias
42 FASE Segurança Pública nal... . e forças de segurança e salvamento
. Científicas; bombeiros militares; agentes . .
Ativa ou apresentação de declaração

do DETRAN e guardas municipais.

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

emitida pelo serviço em que atua

 

 

 

 

 

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 23

 

 

 

Trabalhadores da
educação

Todos os professores e funcionários das
escolas públicas e privadas do ensino
básico (creche, pré-escolas, ensino
fundamental, ensino médio,
profissionalizantes e EJA) e do ensino
superior.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
vinculação ativa do profissional
com a escola ou apresentação de
declaração emitida pela escola

 

Forças Armadas

Membros ativos das Forças Armadas
(Marinha, Exército e Aeronáutica)

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
vinculação ativa com força em que

atua.

 

 

 

Funcionários do sistema

de privação de liberdade

Demais funcionários do sistema de
privação de liberdade que não tenham
sido contemplados nas fases anteriores.

 

 

O planejamento e
operacionalização da vacinação
nos estabelecimentos penais

 

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726

Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

ê
i
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
é
ê
j
'
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 24

 

 

 

População privada de

liberdade

População acima de 18 anos em
estabelecimentos de privação de
liberdade

deverão ser articulados com as
Secretarias Estadual e Municipais
de Saúde e

Secretaria de Estado de
Administração Penitenciária,
conforme a Política Nacional de
Atenção Integral à Saúde das
Pessoas Privadas de Liberdade
no Sistema Prisional (PNAISP)

 

5º FASE

 

 

Trabalhadores
Transporte
Rodoviário

Passageiros Urbano e de

Longo Curso

de
Coletivo

d Motoristas e cobradores de transporte
e

coletivo rodoviário de passageiros.

 

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove o
exercício efetivo da função de
motorista profissional do transporte
de passageiros.

 

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726

Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

 

ê
i
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
é
ê
j
'

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 25

 

 

 

Trabalhadores de
Transporte Metroviário e

Ferroviário

Funcionários das empresas
metroferroviárias de passageiros e de
cargas.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
situação de trabalhador empregado
de empresas metroferroviárias de

[passageiros e de cargas

 

Trabalhadores de limpeza
urbana e manejo de

resíduos sólidos

 

 

Conforme definido pela Lei 14.026/2020
- limpeza urbana e manejo de resíduos
sólidos: constituídos pelas atividades e
pela disponibilização e manutenção de
infraestruturas e instalações
operacionais de coleta, varrição manual
e mecanizada, asseio e conservação
urbana, transporte, transbordo,
tratamento e destinação final
ambientalmente adequada dos resíduos
sólidos domiciliares e dos resíduos de

limpeza urbana;

 

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove exercício

na função

 

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

 

ê
Ê
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
ã
ê
j
'

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 26

 

 

 

Trabalhadores de
Transporte Aéreo

Funcionários das companhias aéreas
nacionais, definidos pelo Decreto no
1.232/1962 e pela Lei no 13.475/2017.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
situação de trabalhador empregado

de companhias aéreas nacionais

 

Trabalhadores de
Transporte Aquaviário

Funcionários das empresas brasileiras

de navegação.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
situação de trabalhador empregado
das empresas brasileiras de

navegação.

 

Caminhoneiros

Motorista de transporte rodoviário de
cargas definido no art. 10, Il da Lei no
13.103, de 2 de março de 2015, que
trata da regulamentação da profissão de
motorista.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove o
exercício efetivo da função de
motorista profissional do transporte
rodoviário de cargas (caminhoneiro).

 

Trabalhadores Portuários

 

 

Qualquer trabalhador portuário,

 

Nessa estratégia será solicitado

 

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

 

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

 

ê
Ê
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
ã
ê
j
'

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 27

 

 

 

incluindo os funcionários da área

administrativa.

documento que comprove o
exercício efetivo da função de
rabalhador.

 

 

 

Trabalhadores da indústria e construção

Trabalhadores Industriais |civil conforme Decreto 10.282/2020,

10.292/2020 e 10.342/2020.

 

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
situação de trabalhador empregado
de empresas industriais e de
construção civil, como: declarações
dos serviços onde atuam, carteira
de trabalho, contracheque com
documento de identidade, ou crachá

funcional.

 

 

 

Fonte: CGPNI/DEVIT/SVS/MS

Identificador de autenticação: ASCEA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726

Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

ê
i
i
ê
ã
ã
8
Ê
ã
Ê
á
Ê
Ê
ã
8
ê
:
Ê
Ê
â
é
é
ê
j
'
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 28

 

 

 

4.3Período da Campanha de vacinação
A campanha de vacinação tem previsão de ser iniciada em janeiro/2021. As
etapas ocorrerão, simultaneamente, em todos os 144 municípios do estado do
Pará, e os grupos serão cumulativos no decorrer das etapas definidas.

5. FARMACOVIGILÂNCIA

Frente à introdução de novas vacinas de forma acelerada, usando novas
tecnologias de produção e que serão administradas em milhões de indivíduos,
pode haver um aumento no número de notificações de Eventos Adversos Pós-
vacinação (EAPV). Assim, torna-se premente o fortalecimento dos sistemas de
vigilância epidemiológica e sanitária, em especial no manejo, identificação,

notificação e investigação de EAPY por profissionais da saúde.

5.1 Precauções e Contraindicações à Administração da Vacina
Como a(s) vacina(s) COVID-19 não puderam ser testadas em todos os
grupos de pessoas, pode haver algumas precauções ou contraindicações
temporárias até que surjam mais evidências e se saiba mais sobre a(s) vacina(s) e
que seja(m) administrada(s) de forma mais ampla a mais pessoas. Após os
resultados dos estudos clínicos de fase Ill, essas precauções e contraindicações
poderão ser alteradas.

4
â
ê
i
ê
Ê
i
ã
Ê
ã
ê
ã
ê
Ê
Ê
8
ê
Ê
i
Ê
'

5.1.1 Precauções Gerais

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

Em geral, como com todas as vacinas, diante de doenças agudas febris
moderadas ou graves, recomenda-se o adiamento da vacinação até a resolução do
quadro com o intuito de não se atribuir à vacina as manifestações da doença;

Não há evidências, até o momento, de qualquer preocupação de segurança
na vacinação de indivíduos com história anterior de infecção ou com anticorpo
detectável pelo SARS-COV-2.

É improvável que a vacinação de indivíduos infectados (em período de
incubação) ou assintomáticos tenha um efeito prejudicial sobre a doença.
Entretanto, recomenda-se o adiamento da vacinação nas pessoas com infecção

confirmada para se evitar confusão com outros diagnósticos diferenciais.

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 29

 

 

 

Como a piora clínica pode ocorrer até duas semanas após a infecção,
idealmente a vacinação deve ser adiada até a recuperação clínica total e pelo
menos quatro semanas após o início dos sintomas ou quatro semanas a partir da
primeira amostra de PCR positiva em pessoas assintomáticas.

A presença de sintomatologia prolongada não é contraindicação para o
recebimento da vacina, entretanto, na presença de alguma evidência de piora
clínica, deve ser considerado o adiamento da vacinação para se evitar a atribuição
incorreta de qualquer mudança na condição subjacente da pessoa.

5.1.2 Contraindicações

e Pessoas menores de 18 anos de idade;

e Gestantes, puérperas e lactantes;

e Para aquelas pessoas que já apresentaram uma reação anafilática
confirmada a uma dose anterior de uma vacina covid-19;

e Pessoas que apresentaram uma reação anafilática confirmada a qualquer
componente da(s) vacina(s).

Atenção: recomenda-se que, antes de qualquer vacinação, seja verificada
nas bulas e respectivo(s) fabricante(s), as informações fornecidas por este(s) sobre
a(s) vacina(s) a ser(em) administrada(s). Ressalta-se que informações e
orientações detalhadas encontram-se no Protocolo de Vigilância Epidemiológica e

4
â
ê
i
ê
Ê
i
ã
Ê
ã
ê
ã
ê
Ê
Ê
8
ê
Ê
i
Ê
'

Sanitária de Eventos Adversos Pós-Vacinação.

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

5.2Gerenciamento de Resíduos Provenientes da Vacinação
O gerenciamento de resíduos de serviços de saúde no âmbito do PNI deve
estar em conformidade com as definições estabelecidas na Resolução da Diretoria
Colegiada - RDC nº 222, de 28 de março de 2018, que dispõe sobre o regulamento
técnico para o gerenciamento de Resíduos de Serviços de Saúde e a Resolução
Conama nº 358, de 29 de abril de 2005, que dispõe sobre o tratamento e a
disposição final dos Resíduos dos Serviços de Saúde (RSS).

6. VIGILÂNCIA DE EVENTOS ADVERSOS PÓS-VACINAÇÃO (EAPV)

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

  
 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 30

 

 

 

Para o manejo apropriado dos EAPV de uma nova vacina é essencial contar
com um sistema de vigilância sensível para avaliar a segurança do produto e dar
resposta rápida a todas as preocupações da população relacionados as vacinas.

Estas atividades requerem notificação e investigação rápida do evento
ocorrido.

O ciclo de VEAPV é composto por: detecção de casos suspeito de EAPV,
notificação, registro em sistema de informação, investigação (exames clínicos,
exames laboratoriais etc.) e busca ativa de novos eventos, avaliação das
informações, classificação de causalidade, feedback ou retroalimentação oportuna

Figura 3. Ciclo de Vigilância de Eventos Adversos Pós-Vacinação.

Ê
g
g
, Ê
(Figura 3). ã
sê
SÊ
sã
:ã
SE
TE Detecção de :Ê
Feedback casos suspeitos és
de EAPV* :Ê
38
És
4
+ e iSu as JE
Ciclo de vigilância âê
o de EAPV (VEAPV) jê
Avaliação e Notificação í F
classificação de e registro E
causalidade Ê í
Es
Ê a
És
E, g<
Investigação É!
à
á

Fonte: Tradução de WHO. Responding to adverse evenis following COVID-19 2 immunization
(AEFIS).
*EAPV: evento adverso pós-vacinação.

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

6.1 Detecção de casos suspeitos de EAPV
Os eventos adversos pós-vacinação (EAPV) podem ocorrer, sendo a grande
maioria deles não graves e autolimitados e, muito raramente, podem ser graves,
necessitando de assistência de saúde.

De acordo com as manifestações clínica podem ser locais ou sistêmicas:

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 31

 

 

 

* Manifestações locais: como dor no local da injeção, eritema e enduração
ocorrem em 15% a 20% dos pacientes, sendo benignas autolimitadas
geralmente resolvidas em 48 horas.

e Manifestações sistêmicas: são benignas, autolimitadas, como febre, mal-
estar e mialgia que podem começar de 6 a 12 horas após a vacinação e
persistir por um a dois dias, sendo notificadas em menos de 10% dos
vacinados. Estas manifestações são mais frequentes em pessoas que não
tiveram contato anterior com os antígenos da vacina. A vacinação não
agrava sintomas de pacientes asmáticos nem induz sintomas respiratórios.

e Reações de hipersensibilidade: reações anafiláticas (hipersensibilidade
do tipo |) são extremamente raras e podem ser associadas a qualquer

componente da vacina.

6.2 Notificação de EAPV
Todos os eventos adversos deverão ser comunicados pelos profissionais de
saúde dentro das primeiras 24 horas de sua ocorrência, através dos sistemas de
informações do nível local até o nacional, seguindo o fluxo a seguir (Figura 4).

VigiMed / EAPV'
SANIDA [NTE Ã
SIEAPV Ea
i
/

   

Ê
ã
a
á
á
a
É
ã
Ê
É
ê
g
É
&
Ê
g
ê
ê
â
â
ê

 

| A
ANA ANVIS)

nacional

  

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

/ Coordenações, Â
Estaduais de
Imunização e
CIEVS SESPA

É VISA Estadual

 

 

 

Coordenações

Municipais de ; /. VISA Municipais, Salas
Imunizações, Salas de, / devacinas privadas,
vacinas públicas, UBS, / Hospitais Sentinelas
UPAS, Pronto Socorros /

 

Figura 4. Fluxo de Notificação de Eventos Adversos Pós-Vacinação.
Fonte: PNI/Ministério da Saúde. Adaptada pelo CIEVS SESPA.

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 32

 

 

 

É importante destacar que as notificações deverão primar pela qualidade no
preenchimento de todas as variáveis contidas na ficha de notificação/investigação.

O sistema eletrônico de notificações de EAPV a ser utilizado pelos
notificadores, será o e-SUS Notifica.

Na impossibilidade de acesso ao sistema, os notificadores deverão contatar
primeiramente à(s) coordenação(ões) de imunização ou a vigilância epidemiológica
local, Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde (CIEVS SESPA)
ou ainda utilizar o VigiMed (https:// www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/fiscalizacao-
e-monitoramento/notificacoes/vigimed/) para realizar suas notificações (Instituições
cadastradas deverão utilizar seu login e senha e as não cadastradas deverão
utilizar o e-reporting: https://primaryreporting.who-c.org/Reporting/
Reporter?OrganizationID=BR).

No caso a impossibilidade de acesso a algum dos sistemas oficiais, enviar a

notificação preenchida por e-mail (imunização pa(dyahoo.com.br, com cópia para
cievs(Osespa.pa.gov.br ) em até 24 h do EAPV.

A notificação de queixas técnicas das vacinas COVID- 19 deve ser realizada
no Sistema de Notificações em Vigilância Sanitária - Notivisa, disponível em versão
eletrônica no endereço: https://AwwwB8.anvisa.gov.br/notivisa/frmlogin.asp .

 

6.3Investigação de Casos Suspeitos de EAPV

Após avaliação inicial onde se verifica a informação, os principais eixos de

4
â
ê
i
ê
Ê
i
ã
Ê
ã
ê
ã
ê
Ê
Ê
8
ê
Ê
i
Ê
'

uma investigação são: os serviços de saúde, a vacina, o usuário, o trabalhador de
saúde, os familiares/responsáveis e o trabalho de campo que inclui a descrição das

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

condições socioeconômicas e de moradia. Podem ser necessários procedimentos
de observação, entrevistas, revisão de registros e prontuários, inspeção dos
serviços de saúde, visitas domiciliares e até necropsias para determinação das
possíveis causas determinantes dos eventos, conforme orientação do Protocolo de
Vigilância Epidemiológica e Sanitária de Eventos Adversos Pós-vacinação
(Ministério da Saúde).

6.4Avaliação e Classificação de Causalidade

A avaliação de causalidade é o método que avalia o grau de relação entre
um medicamento e uma suspeita de reação adversa. Portanto, muitos desafios

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 33

 

 

 

estão envolvidos em decidir se um evento adverso foi realmente causado por uma
vacinação.

A avaliação de causalidade dos EAPV será realizada pelas Coordenações
de Imunização Estaduais e Municipais conforme o fluxo já estabelecido pelo PNI.

7. SISTEMAS DE INFORMAÇÕES — REGISTRO DE DOSES APLICADAS

Para a campanha nacional de vacinação contra a COVID-19 o registro da
dose aplicada, será nominal/individualizado. Os registros deverão ser feitos no
Sistema de Informação do Programa Nacional de Imunizações (SI-PNI)
módulo COVID em todos os pontos de vacinação da rede pública e privada de
saúde.

Uma solução tecnológica está em desenvolvimento, por meio do DATASUS,
com o objetivo de simplificar a entrada de dados e agilizar o tempo médio de
realização do registro do vacinado no SI-PNI módulo Covid, além de considerar
aspectos de interoperabilidade com outros Sistemas de Informação e integração
com a Rede Nacional de Dados em Saúde (RNDS).

Um recurso que será colocado à disposição é o QR-Code para identificar o
cidadão a ser vacinado. Este deverá ser gerado pelo próprio cidadão no Aplicativo
ConectSUS. Vale destacar que o cidadão que faz parte dos grupos prioritários
elegíveis para a vacinação, mas que chegar ao serviço de saúde sem o seu QR-
Code em mãos não deixará de ser vacinado. Para isso, o profissional de saúde

i
&
i
Ê
i
i
é
é
i
&
i
&
8
é
Ê
i
Ê

terá uma alternativa de busca no SI-PNI, pelo CPF e/ou Cartão Nacional de Saúde
(CNS), a fim de localizar o cidadão na base de dados nacional de imunização e tão

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

logo avançar para o ato de vacinar e de execução do registro da dose aplicada.

Algumas alternativas de pré-cadastro da população-alvo estão em
discussão, tendo em vista que é provável que tenhamos como grupo prioritário
categorias profissionais e portadores de comorbidades, e não somente grupos
etários.

Bases de dados serão importadas para habilitar o cidadão automaticamente
para receber a vacina. Entretanto, caso o cidadão comprove que faz parte do grupo
prioritário e não está listado na base de dados do público-alvo, o profissional de
saúde poderá habilitá-lo no SI-PNI para receber a vacina.

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

  
 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 34

 

 

 

Importante: A ausência do nome do cidadão na base de dados do público-
alvo não deve ser impedimento para ele receber a vacina, desde que comprove

que integra algum grupo prioritário.

No caso das salas de vacina que ainda não estiverem informatizadas e/ou
sem uma adequada rede de internet disponível, a nova solução tecnológica perde
a chance de uso em tempo oportuno. Para essas, o registro deverá ser nominal e
individualizado, com registro tardio no Sistema de Informação. Os dados deverão
ser coletados e registrados em formulário contendo as nove variáveis mínimas
padronizadas. São elas:

e CNES - Estabelecimento de Saúde;

e CPF/CNS do vacinado;

e Data de nascimento;

e Sexo;

e Grupo-alvo (idoso, profissional da saúde, comorbidades, etc.);
e Data da vacinação;

e Nome da Vacina/fabricante;

e Tipo de Dose e;

e Lote/validade da vacina.

Assim sendo, é imperativo que ocorra uma ampla divulgação do App

i
&
i
Ê
i
i
é
é
i
&
i
&
8
é
Ê
i
Ê

ConectSUS com comunicações direcionadas aos cidadãos, profissionais de saúde
e gestores.

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

Os serviços de vacinação devem implementar o acolhimento com
classificação de fluxo de atendimento dos cidadãos que buscam a vacina a fim de
estabelecer uma ordem dos grupos prioritários e de seguimento à vacinação. Os
fluxos efetivos estão diretamente associados à satisfação e segurança do paciente
e do profissional de saúde. Por exemplo: o cidadão que chega aos serviços de
vacinação já com o QR-Code em mãos não deverá entrar na fila de espera para
receber a vacina de um cidadão que não buscou controle das suas informações de
saúde no App ConectSUS.

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 35

 

 

 

Deve-se evitar a aglomeração de pessoas nos serviços de saúde. Os
gestores e trabalhadores da saúde devem adotar medidas para redução do tempo
de espera e realização do procedimento.

7.1Gestão da Informação
Para a análise e o desempenho da Campanha, informações de doses
aplicadas e coberturas vacinais serão visualizadas a partir de um painel de
monitoramento. Está previsto a disponibilização de diferentes Dashboards
automatizado.

8. OPERACIONALIZAÇÃO DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO

8.1 Mecanismo de Gestão

No país, o Ministério da Saúde coordena as ações de resposta às
emergências em saúde pública, incluindo a mobilização de recursos, aquisição de
imunobiológicos, apoio na aquisição de insumos e a articulação da informação
entre as três esferas de gestão do SUS.

As diretrizes e responsabilidades para a execução das ações de vigilância
em saúde, entre as quais se incluem as de vacinação, definidas em legislação
nacional (Lei nº 6.259/1975) a qual aponta que a gestão das ações é compartilhada
pela União, pelos estados, pelo Distrito Federal e pelos municípios. Devem ser

i
&
i
Ê
i
i
é
é
i
&
i
&
8
é
Ê
i
Ê

pactuadas na Comissão Intergestores Tripartite (CIT) e na Comissão Intergestores
Bipartite (CIB), tendo por base a regionalização, a rede de serviços e as

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

tecnologias disponíveis.

Destaca-se ainda que, em consonância com a Resolução da Diretoria
Colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária RDC nº 197/2017, todo
serviço de vacinação possui obrigatoriedade na informação dos dados ao ente
Federal, por meio do sistema de informação definido pela CGPNI ou um sistema
próprio que interoperar com ele.

8.2Capacitações
O estado do Pará vai ofertar a capacitação dos 144 municípios para
operacionalização da Vacina integrando a Atenção Primária à Saúde (APS) e a
Coordenação Estadual de Imunização.

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

  
 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 36

 

 

 

Está prevista também, a oferta de capacitação voltada para a qualificação de
profissionais de saúde do SUS que atuarão nas campanhas de vacinação contra a
COVID-19, em especial aos profissionais inseridos na Atenção Primária à Saúde e
nas mais de mil salas de vacina existentes no país, pela Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz), em parceria com a CGPNI.

8.3Logística para a Distribuição de Vacinas
A logística para a distribuição da vacina será realizada pela Central Estadual
de Imunobiológicos - CEI.

8.3.1 Distribuição de Insumos no Modal Rodoviário
Entrega de carga embalada, em modal rodoviário, tendo apoio da Central
Estadual de Imunobiológicos — CEI, nas sedes da Regional de Saúde, para que
sejam retiradas pelos municípios pertencentes a ela, sendo a logística de
transporte para o município responsabilidade das Secretarias Municipais. O trajeto
até as regionais contará com escolta pela Polícia Militar. As Regionais
contempladas com este modal são:
e 1º CRS- Belém
e 2º CRS- Santa Izabel do Pará
e 3º CRS - Castanhal
e 4º CRS- Capanema
e 5º CRS -— São Miguel do Guamá
e 6º CRS - Barcarena
e 7º CRS - Belém

4
â
ê
i
ê
Ê
i
ã
Ê
ã
ê
ã
ê
Ê
Ê
8
ê
Ê
i
Ê
'

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

8.3.2 Distribuição de Insumos no Modal Aéreo (aeronaves e helicópteros)

Entrega de carga embalada, em modal aéreo, tendo apoio do GRAESP, e
da Central Estadual de Imunobiológicos — CEI, nas sedes da Regional de Saúde,
para que sejam retiradas pelos municípios pertencentes a ela, sendo a logística de
transporte para o município responsabilidade das Secretarias Municipais. O trajeto
até as regionais contará com escolta pela Polícia Militar. As Regionais
contempladas com este modal são:

e 8º CRS- Breves

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

  
 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 37

 

 

 

e 9º CRS- Santarém

e 10º CRS- Altamira

e 11º CRS - Marabá

e 12º CRS — Conceição do Araguaia
e 13º CRS — Cametá

8.3.3 Distribuição de Insumos em áreas de difícil acesso
Entrega de carga embalada, em modal aéreo, tendo apoio do GRAESP, e
da Central Estadual de Imunobiológicos — CEI, diretamente nos municípios. O
trajeto todo contará com escolta pela Polícia Militar. As regiões e cidades
contempladas com este modal são:
e Calha Norte (Alenquer, Almeirim, Curuá, Faro, Monte Alegre, Óbidos,
Oriximiná, Prainha e Terra Santa)
e Marajó (Santa Cruz do Arari, Afuá, Anajás, Breves, Cachoeira do Arari,
Chaves, Curralinho, Muaná, Ponta de Pedras, Salvaterra, São Sebastião da
Boa Vista e Soure)

8.3.4 Armazenamento
Com o objetivo de manter a confiabilidade da temperatura de
armazenamento dos Imunobiológicos nas diversas unidades de rede de frio

orienta-se o registro da temperatura em mapas de controle, no início e término do

4
â
ê
i
ê
Ê
i
ã
Ê
ã
ê
ã
ê
Ê
Ê
8
ê
Ê
i
Ê
'

expediente.
Os sensores aplicados à medição devem ser periodicamente calibrados e

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

certificados por Laboratórios de Calibração da Rede Brasileira de Calibração do
Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia — Inmetro.

Adicionalmente, para a garantia do desempenho dos equipamentos de
armazenamento e das condições de manuseio dos Imunobiológicos é
convencionado o uso de ar-condicionado nos ambientes.

No que se refere à segurança do funcionamento dos equipamentos, para
preservação das condições de armazenamento, a depender da unidade de rede de
frio, recomenda-se o emprego de geradores de energia elétrica, nobreak, ou ainda
câmaras refrigeradas com autonomia de 72 horas ou em conformidade com o

plano de contingência local. Observadas todas as medidas de segurança adotadas

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 38

 

 

 

em orientação única à Rede de Frio Estadual, nos casos de ocorrência de mau
funcionamento no abastecimento de energia elétrica e/ou exposição dos
Imunobiológicos, ou ainda constatação de desvio da qualidade dos
imunobiológicos da rede é orientado o registro em formulário padronizado em
banco unificado para registro do histórico dos produtos, desde a aquisição até a

administração.

8.4Estratégias de Vacinação

Com o intuito de evitar aglomerações e manter a organização nos
estabelecimentos de saúde com salas de vacina que irão disponibilizar as doses
para a população são sugeridas algumas estratégias de vacinação da população

prioritária conforme as fases da campanha:
e Disponibilizar um calendário de acordo com o mês de nascimento,
distribuídos em 12 dias, sendo um dia para cada mês do ano, para que a
população-alvo seja organizada ou se desloque até as unidades de

saúde no dia da semana correspondente ao seu mês de nascimento,

 

 

 

 

Ê
ã
i
Ê
á
ã
a
à
ã
É
É
ã
5
É
ê
Ê
Ê
Ê
ê
â
ê
1

 

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

 

 

 

 

 

 

 

exemplo:
DIAS DA MÊS DE
SEMANA NASCIMENTO
1 DIA Janeiro
2DIA Fevereiro
3DIA Março t
4DIA Abril i
5 DIA Maio É
6DIA Junho :
7 DIA Julho E
8DIA Agosto :
9 DIA Setembro
10 DIA Outubro
11 DIA Novembro
12 DIA Dezembro

 

 

 

 

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 39

 

 

 

e Importante disponibilizar uma tabela com a população-alvo sinalizando
os locais de vacinação e como será o acesso à vacina durante a
campanha.

e Essa estratégia é recomendada aos municípios com maior população a
ser vacinada, onde há maior possibilidade de aglomeração. Os
municípios que se sentirem confortáveis em seguir outro calendário,

poderão fazer, desde que evitem situações com aglomeração.

8.50rçamento para Operacionalização da Vacina

Para a execução da vacinação contra a COVID-19, os recursos financeiros
federais administrados pelo Fundo Nacional de Saúde serão repassados pelo
Ministério da Saúde aos estados, ao Distrito Federal e aos municípios e serão
organizados e transferidos fundo a fundo, de forma regular e automática, em conta
corrente específica e única e mantidos em instituições oficiais federais conforme
dispõe a Portaria nº 3.992, de 28 de dezembro de 2017, que versa sobre as regras
sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os
serviços públicos de saúde do SUS.

O Governo Estadual como contra partida está disponibilizando orçamento
para viabilização logística do transporte das vacinas e insumos às regionais de
saúde, além de arcar com as publicidade da campanha no Estado.

i
&
i
Ê
i
i
é
é
i
&
i
&
8
é
Ê
i
Ê

9. COMUNICAÇÃO

A comunicação social tem papel fundamental nas campanhas de

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

vacinação, principalmente para esclarecer dúvidas e comunicar informações à
população em geral do Pará, como as etapas de vacinação e quando elas
ocorrerão, qual será o público-alvo, como será desenvolvida a imunização e aonde
ir para se vacinar. Essas informações devem atingir todos os públicos, classes
sociais e níveis de instrução, levando em consideração, também, os formatos de
divulgação, tendo em vista as peculiaridades do território paraense.

Sendo assim, é necessário realizar uma comunicação em tempo hábil, com
clareza e transparência, visando incentivar a busca da população pela imunização,
desmistificando informações equivocadas sobre a vacina e sua eficácia. Busca-se,

com isso, obter a maior cobertura vacinal possível e arrefecer a contaminação pela

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 40

 

 

 

Coivd-19, além de reduzir seus impactos e a gravidade da doença, resultando no
fim da pandemia.

A campanha de comunicação sobre a vacinação tem por finalidade
informar, mobilizar, alertar, incentivar e orientar os paraenses sobre a necessidade
de realizarem a imunização; explicar como se dará a logística e a distribuição das
vacinas aos municípios; ressaltar quais as competências de cada esfera (estadual
e municipal), de acordo com o estabelecido pela legislação do SUS, gerando maior
aderência da população ao imunizante; entendimento dos veículos de
comunicação sobre o tema, buscando a parceria deles para a comunicação da
campanha, além de demonstrar todo o trabalho que vem sendo feito pelo Governo
do Pará, por meio da Secretaria de Estado de Saúde Pública (Sespa), em mais
uma etapa de combate ao coronavírus.

A publicidade, deverá seguir o mesmo cronograma e processos da
vacinação. Iniciando com a fase de abastecimentos de insumos disponíveis, bem
como a divulgação de novas etapas para aquisição de mais material, informar
sobre a previsão de chegada e o aparato mobilizado para executar a logística e a
distribuição das vacinas aos 13 Centros Regionais de Saúde, de onde caberá aos
municípios a retirada dos imunizantes; posteriormente informar qual será o público-
alvo da primeira fase de vacinação e quem fará parte dos grupos prioritários. Na
sequência, divulgar, a partir de informações repassadas pelos municípios, quantos
e quais serão os postos de vacinação, por fim, manter a população e imprensa

4
â
ê
i
ê
Ê
i
ã
Ê
ã
ê
ã
ê
Ê
Ê
8
ê
Ê
i
Ê
'

informadas quanto a cobertura vacinal.
A campanha de vacinação está sendo criada a partir de todos os
argumentos listados anteriormente e cumprirá algumas etapas. São elas:

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

Etapa 1 - Campanha de informação sobre a chegada, a logística e a
distribuição da vacina para a população paraense, de forma célere, segura e
eficiente.

Etapa 2 - Campanha de informação sobre a importância da vacinação,
públicos prioritários e demais, dosagens, locais e competências de cada esfera
(estadual e municipal). Essa etapa será iniciada assim que se tenha a definição,
por parte da Anvisa e Ministério da Saúde, sobre a validação dos imunizantes, com
o início da distribuição das vacinas aos estados.

9.1 Público-alvo x objetivos de comunicação

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 41

 

 

População geral — garantir a informação a toda população do Pará quanto a
importância e segurança da vacinação, fases de vacinação e grupos
prioritários, garantindo entendimento e aderência ao processo.

Profissionais de Saúde — informar sobre a vacinação e relevância do
trabalho dos profissionais da saúde em todas as fases de imunização,
buscando fortalecer as ações do sistema de saúde. Além de deixar claro que
esses profissionais farão parte da primeira etapa de vacinação.

Gestores da rede pública — mantê-los informados e garantir equidade para o
recebimento das vacinas.

Gestores e profissionais da saúde da rede privada — mantê-los informados
quanto à inclusão desses profissionais na primeira fase da vacinação, já que
fazem parte dos grupos prioritários.

Redes Sociais da Sespa, Governo, Agência Pará e Site da Sespa — ser uma
fonte segura e periódica de informação para a população, bem como os

veículos de imprensa.

9.2 Mensagens-chave

O sistema de saúde pública do Estado está preparado para atender a
população paraense, de modo a garantir a vacina para todos os cidadãos
com segurança;

As etapas da vacinação contra a COVID-19 vão obedecer a uma ordem
lógica e estratégica para garantir, desta forma, a eficácia da campanha;

O Sistema Único de Saúde (SUS) garante a segurança e a eficácia dos
imunizantes.

Busca-se com a vacina, diminuir a transmissão da infecção na comunidade,
proteger os grupos que possuem maior risco de contaminação com
agravamento da doença e, gradativamente, diminuir e até controlar, os
casos da COVID-19.

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

i
&
i
Ê
i
i
é
é
i
&
i
&
8
é
Ê
i
Ê
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 42

 

 

9.3 Medidas estratégicas

Faz-se necessário, dentro do plano de comunicação, criar medidas

estratégicas que ajudarão na divulgação de informações, assim como no

atendimento aos veículos de imprensa. Para isso pretende-se:

Definir porta-vozes com experiência sobre o assunto, nos diferentes níveis
de gestão, e que estejam aptos a atender as solicitações acerca do assunto.
Manter o fluxo contínuo de comunicação com a imprensa para informar
sobre o cenário da vacinação e quaisquer outros assuntos relacionados.
Criar e divulgar materiais informativos sobre a(s) vacina(s) aprovada(s), por
meio de canais diretos de comunicação (VT, Spot, Outdoor, Matérias), para
a população, profissionais de saúde e imprensa.

Publicar, periodicamente, nos meios de comunicação e redes sociais
oficiais, informações atualizadas sobre a vacinação.

Monitorar redes sociais para esclarecer rumores, boatos e informações
equivocadas que surgirem, combatendo a disseminação de notícias falsas
(fake news) sobre a campanha e a vacinação, assim como refuta-las com
informações verdadeiras e comprovadas.

Disponibilizar à sociedade, peças publicitárias a serem veiculadas nas redes
sociais e nos diversos meios de comunicação.

Estar disponível às assessorias de comunicação das secretarias municipais
de saúde para fornecer dados atualizados, desenvolver parcerias e ações
que levem à população, de modo mais próximo, às informações sobre a
campanha.

Fornecer à população e à imprensa informações atualizadas sobre o
andamento da campanha.

9.4 Campanha Publicitária

9.4.1 Primeira etapa
Compreende a etapa de divulgação sobre a chegada da vacina,

distribuição para os municípios e informações sobre os primeiros grupos a serem

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

i
&
i
Ê
i
i
é
é
i
&
i
&
8
é
Ê
i
Ê
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 43

 

 

vacinados, assim como, que a imunização ocorrerá com a aplicação de duas
doses.

O Governo Estadual, por meio da Sespa, garantirá que os municípios
estarão abastecidos para a primeira fase da campanha de vacinação contra a
COVID-19.

Mote:
* “Vacina Por Todo o Pará — Campanha estadual de imunização contra a
COVID-19”.

Palavras chaves:

« Vacina

= Imunização

= Prevenção

» Grupos prioritários
* Abastecimento

» Saúde

» COVID-19

» Coronavítus

9.4.2 Segunda etapa

Conforme as orientações sobre os próximos grupos prioritários,
determinados no Plano Nacional de Imunização (PNI) do Ministério da Saúde, essa
fase corresponde a vacinação das demais pessoas. Desta forma, essa etapa
orientará estes grupos a procurar os locais de vacinação de seus municípios para a
vacinação. Em paralelo, ocorrerá a aplicação da segunda dose dos grupos

prioritários já vacinados na primeira etapa.

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

Ê
ã
i
Ê
á
ã
a
à
ã
É
É
ã
5
É
ê
Ê
Ê
Ê
ê
â
ê
1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 44

 

 

 

Referências Bibliográficas

AGÊNCIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. RDC nº430 de 8 de outubro de 2020
“Dispõe sobre as Boas Práticas de Distribuição, Armazenagem e Transporte de
Medicamentos”. Brasil, 2020.

AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. Guia sobre os requisitos
mínimos para submissão de solicitação de autorização temporária de uso
emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19. Guia no 42/2020 —
versão 1. [s.l: s.nJ].

BRASIL et al. Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento
contra Sars-CoV-2. 2020.

BRASIL, Lei nº 6.259, de 30 de outubro de 1975. Dispõe sobre a organização das
ações de Vigilância Epidemiológica, sobre o Programa Nacional de Imunizações,
estabelece normas relativas à notificação compulsória de doenças, e dá outras
providências.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Dispõe
sobre o registro de produtos biológicos novos e produtos biológicos e dá outras
providências. Resolução — RDC nº55, de 16 de dezembro de 2010. Publicada no
DOU nº 241, de 17 de dezembro de 2010)

BRASIL. Ministério da Saúde. Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
Contra a Covid-19. Brasília: Ministério da Saúde, 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária.
Regulamenta as Boas Práticas de Gerenciamento dos Resíduos de Serviços de
Saúde e dá outras providências. RDC Nº 222/18/ANVISA publicada em 28 de
março de 2018.

4
â
ê
i
ê
Ê
i
ã
Ê
ã
ê
ã
ê
Ê
Ê
8
ê
Ê
i
Ê
'

BRASIL. Ministério da Saúde. Altera a Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de
28 de setembro de 2017, para dispor sobre o financiamento e a transferência dos

recursos federais para as ações e os serviços públicos de saúde do Sistema Único
de Saúde. Portaria nº 3.992, de 28 de dezembro de 2017.

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

BRASIL. Ministério da Saúde. ANVISA. Dispõe sobre os requisitos mínimos para o
funcionamento dos serviços de vacinação humana. RDC Nº 197, DE 26 DE
DEZEMBRO DE 2017 — Diário Oficial da União Brasília: Ministério da Saúde,
publicada nº 248, de 28 de dezembro de 2017.

BRASIL. Ministério da Saúde. Manual de Vigilância Epidemiológica de Eventos
Adversos Pós-Vacinação. 3º edição. Brasília: Ministério da Saúde. 2014.

FERGUSON NM, Laydon D, Nedijati-gilani G, Imai N, Ainslie K, Baguelin M, et al.
Impact of non-pharmaceutical interventions (NPIs) to reduce COVID- 19 mortality
and healthcare demand. 2020; (March).

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 45

 

 

 

FIGLIOZZI, Stefano et al. Predictors of adverse prognosis in COVID-19: A
systematic review and meta-analysis. European journal of clinical investigation,
p.e13362, 2020. Disponível em:
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/eci. 13362

GAMALEYA RESEARCH INSTITUTE OF EPIDEMIOLOGY AND MICROBIOLOGY;
HEALTH MINISTRY OF THE RUSSIAN FEDERATION. NCT04587219 - The Study
of “Gam-COVID-Vac” Vaccine Against COVID-19 With the Participation of
Volunteers of 60 y.o and Older.

GAMALEYA RESEARCH INSTITUTE OF EPIDEMIOLOGY AND MICROBIOLOGY;
HEALTH MINISTRY OF THE RUSSIAN FEDERATION. NCT04564716 - Clinical
Trial of Efficacy, Safety, and Immunogenicity of Gam-COVID-Vac Vaccine Against
COVID-19 in Belarus. ClinicalTrials.gov, 2020.

GAO, Q. et al. Development of an inactivated vaccine candidate for SARS-CoV-2.
Science, v. 369, n. 6499, p. 77-81, 3 Jul. 2020.

GAVI THE VACCINE ALLIANCE. Respondendo ao COVID-19. Disponível em:
<https:/Avww .gavi.org/covidi9>.

GOLD, Morgan Spencer et al. COVID-19 and comorbidities: a systematic review
and meta-analysis. Postgraduate. Medicine, p. 1-7, 2020. Disponível
em:https:/Awww .tandfonline.com/doi/full/10.1080/00325481.2020.1786964

O SUL. Empresa farmacêutica faz acordo para produção da vacina da
Universidade de Oxford na China. Disponível em:
<https:/Avww.osul.com.br/empresa-farmaceuticafazacordo-para-producao-da-
vacina-da-universidade-de-oxford-na-china/>.

OPAS/OMS. Modelo de valores do SAGE OMS para alocação e priorização de
vacinação contra a COVID-19. Grupo Consultivo Estratégico de Especialistas em
Imunização. OPAS-W/BRA/PHE/COVID-19/20-116 Organização Mundial da
Saúde. Orientações para o planejamento da introdução da vacina contra a COVID-
19. OPAS, Versão 1:10

i
&
i
Ê
i
i
é
é
i
&
i
&
8
é
Ê
i
Ê

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

PAÍS, EL. Argentina e México produzirão vacina de Oxford para a América Latina.
Brasil já tem acordo próprio. Disponível em:
<https://brasil.elpais.comvinternacional/2020-0813/argentina-e-mexico-produzirao-
vacina-deoxford-para-a-america-latina-brasil-ja-temacordo-proprio.html>.

SADOFF, J. et al. Safety and immunogenicity of the Ad26.COV2.S COVID-19
vaccine candidate: interim results of a phase 1/2a, double-blind, randomized,
placebo-controlled trial. medRxiv, p. 1-28, 2020.  SAHIN, U. et al. Concurrent
human antibody andTHt type T-cell responses elicited by a COVID-19 RNA
vaccine. medRxiv, p. 2020.07.17.201405383, 2020.

Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará. Plano de Contingência Estadual
para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus atualizado em 01/01/2020: Infecção
pelo Novo Coronavírus (2019-nCoV).

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 46

 

 

 

Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará. BOLETIM EPIDEMIOLÓGICO
atualizado em 08/01/2021: Infecção pelo Novo Coronavírus (2019-nCoV).

SCHALKE, T. et al. Developing mRNA-vaccine technologies. RNA Biology, v. 9, n.
11, p. 1319-1330, 27 Nov. 2012.

WHO. Coronavirus Disease (COVID-19) Dashboard. https://covidt9.who.int/ com
acesso em 26 de novembro de 2020.

WHO. COVID-19 Vaccines: Safety Surveillance Manual. Module: Establishing
active surveillance systems for adverse events of special interest during COVID-19
vaccine. https:/Avww.who.int/vaccine safety/committee/Module AESI.pdf?ua=1

WHO. COVID-19 Vaccines: Safety Surveillance Manual. Module: Responding to
adverse events following COVID-19 immunization (AEFIs).
https://Awww.who.int/vaccine safety/committee/Module AEFI.pdf?ua=1

WHO. Global Advisory Committee on Vaccine Safety, 27-28 May 2020.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eQf2TXXPi4Y3U1zFS02j0pyp73gagdJx4
pVMy qXCk/editágid=0

WÔLFEL, R. et al. Virological assessment of hospitalized patients with COVID-
2019. Nature, v. 581, n. 7809, p. 465-469, 1 May 2020.

WHO. DRAFT landscape of COVID-19 candidate vaccines 2 October 2020.
Disponível em https:/Avww who. int/publications/m/item/draft-landscape-of-Covid-19-
candidatevaccines. Consulta em 12 de novembro de 2020. Destas 48 vacinas em
fase clínica quatro encontram-se em estudos no Brasil (Oxford, Corona Vac, Pfizer
e Wyeth e Johnson & Johnson).

g
ã
i
Ê
á
Ê
à
í
Ê
É
ê
é
É
ê
Ê
Ê
8
ê
â
ê
1

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 47

 

 

 

ANEXO 1 — Descrição das comorbidades incluídas como prioritárias para
vacinação contra a covid-19

GOVERNO DO
SECRETARIA DE S PARA
SAÚDE PÚBLICA

GOVERNO DO ESTADO DO PARA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA.

INFORME TÉCNICO CONJUNTO SESPA E SEGUP

Belém, 05 de março de 2021.

ASSUNTO: Justificativas epidemiológicas e práticas para inclusão de parte do
contingente da Segurança Pública na 2º fase do PPV/COVID.

Considerando a responsabilidade da Secretaria Estadual de Saúde em monitorar
os casos e óbitos por COVID-19 de residentes do Estado e compromisso em manter os
dados atualizados e qualificados, foi elaborado este documento com finalidade de
evidenciar o resultado da consulta ao banco de dados do Sistema de Monitoramento de
COVID-19 do Estado do Pará — PRODEPA, sobre casos e óbitos de trabalhadores da
segurança, a fim de justificar a inclusão de parte deste grupo na 2º fase do Plano
Paraense de Vacinação — PPV/COVID.

i
Ê
i
i
é
i
i
8
É
i
i
é
é
i
&
i
&
é
Ê

Desde o início da pandemia, os profissionais de segurança pública foram
afetados pela infecção por coronavírus, tendo sido registrado casos confirmados em
todos os meses do ano, atingido diversas categorias dos profissionais da segurança e por
vezes causando óbitos, levando a baixas nos contingentes das corporações, as quais tem

ASSINADO ELRTRONICAMENTE POR MAIS DE UM USUÁRIO (Lei 11.419/2006)
EM 03/03/2021 13:33 (Hora Local) > Aut, ÚLcisa Assinaturas IDDTMMBASTIAAFAS-SEOBOLC2ABATEAC, CO32FOGDADENSAOS  49929442DEec21mo

grande dificuldade de reposição, dado ao treinamento especializado necessário para

- Aut. Assinatura:

formação desses profissionais por parte do estado (tabela abaixo).

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045

Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencial: 1

Fone: (91) 4006-4812  cievssespa.pa.gov.br
wwnw.saude.pa.gov.br
Identificador de autenticação: 23CBC3B.20A7 EAD.DICG292407A16085C6
Q à Contira à autenticidade desta docimento cm https :/ rw Sistacas. pa gov .br/valtdacao-protossto

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 48

 

 

GOVERNO DO
seus DoRUPARÁ
SAÚDE PÚBLICA

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA

Tabela 1: Distribuição de casos e óbitos por COVID-19 de profissionais da segurança,
de 01/03/2020 a 02/03/2021, PA.

Período Casos Óbitos
mar/20 45 º
abr/20 922 6
mai/20 1.067 9
jun/20 454 2
jul/20 226 4
ago/20 175 1
set/20 98 1
out/20 91 o
nov/20 72 0
dez/20 92 3
jan/21 132 3
fev/21 51 3
TOTAL 3.425 32

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19

De acordo com os dados disponíveis no painel de monitoramento estadual de
Covid-19, foram registrados até o momento 3.400 casos e 32 óbitos confirmados de
COVID-19 em profissionais da segurança, cadastrados pelas unidades notificadoras, no
período de 01/03/2020 a 02/03/2021. O quantitativo de casos destes profissionais
representa cerca de 0,94% do total de infectados no estado e 0,38% do total de óbitos.

Quanto ao critério de confirmação dos casos que vieram a óbito, 66% foi
laboratorial, 28% teste rápido e 6% por critério clínico-epidemiológico. Quanto ao sexo,

29 óbitos foram do sexo masculino e 3 do sexo feminino.

Tabela 2: Distribuição de óbitos por COVID-19 de profissionais da segurança,
segundo critério de confirmação, de 01/03/2020 a 02/03/2021, PA.

 

Critério de Confirmação Óbitos
Clinico-epidemiológico 2

Laboratório 2
Teste Rápido 9
Total Geral 32

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045

Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencials 1

Fone: (91) 4006-4812 * cievsGsespa pa gov.br
www saude. pa.gov.br
Identificador do autenticação: ZRCBC3H.2087 EAD DIcecs24o7aacossoe
ê 3 contira a autenticidade deste doenmento as netpa://iou sisters pa .3ov.BE/ validação protoncto

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

ASSINADO ELETRONTCAMENTE POR MAIS DB UM USUÁRIO (Lei 11.419/2006)

EM 09/03/2021 13:33 (ora Local) - Aut. Última Assinatura I0DTPMBRS) AARFAS-EEOBONC2SENTCACECO30P0 COADEVIAOS 49989 44anEecaImo

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

 

i
Ê
i
i
é
i
i
8
É
i
i
é
é
i
&
i
&
é
Ê

- Aut. Assinatura:
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 49

 

 

 

GOVERNO DO
seus DoRUPARÁ
SAÚDE PÚBLICA

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA.

Com base nos dados apresentados acima, foi possível inferir cálculo de
prevalência de profissionais da segurança afetados pela doença, onde o resultado é de
uma incidência de 97,76 casos a cada mil profissionais que compõe os OSP do estado
do Pará. A letalidade é de 0,94 óbito a cada 100 infectados. Trabalhadores da segurança
possuem incidência e letalidade maiores quando comparados a outras classes de
trabalhadores que exercem atividades essenciais de manutenção do bem estar social e

combate a pandemia do novo coronavírus, conforme demostrado na tabela abaixo.

 

Classificação Casos Incidência Óbitos Letalidade
Trabalhadores da saúde 18.111 105,49 153 0,84
Trabalhadores da segurança 3.400 115,18 32 0,94

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19; Relatório Informativo Diprev - 02
Março 2021;

De acordo com relatório informativo técnico apresentado pela Diretoria de
Prevenção Social da Violência e da Criminalidade DIPREV, do dia 02 março 2021, os
Órgãos de Segurança Pública (OSP), compostos pela SEGUP, CPCRC, PMPA,
DETRAN, CBMPA, SEAP, PC, PF, PRF, CM e FN, representam um efetivo total de
29.520 profissionais e, ainda, de acordo com o relatório, o Estado possui 2.886 casos
confirmados de COVID-19 em profissionais de OSP"s.

i
Ê
i
i
é
i
i
8
É
i
Ê
é
i
&
i
&
é
Ê

ASSINADO ELETRONTCAMENTE POR MAIS DB UM USUÁRIO (Lei 11.419/2006)

EM 09/03/2021 13:33 (ora Local) - Aut. Última Assinatura I0DTPMBRS) AARFAS-EEOBONC2SENTCACECO30P0 COADEVIAOS 49989 44anEecaImo

Conforme os dados apresentados pelo monitoramento da Diretoria de Prevenção
Social da Violência e da Criminalidade- DIPREV, através do Comitê de Saúde do
Sistema Estadual de Segurança Pública e Defesa Social -SIEDS, os dados dos óbitos

- Aut. Assinatura:

por COVID-19, em todo o Estado do Pará, chegam a 56 casos confirmados e 63 casos
suspeitos. Os números alarmantes de óbitos ultrapassam um quantitativo equivalente a

um Grupamento completo do Corpo de Bombeiros ou ao somatório de delegacias

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

instaladas em municípios como Itaituba, Altamira, Redenção ou São Félix do Xingu.

Conforme os dados apresentados nas tabelas 3 e 4, a Policia Militar do Estado do

Pará apresenta o maior número absolutos de óbitos, entretanto, quando comparado à

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045

Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencials 1

Fone: (91) 4006-4812  cievs(Psespa pa.gov.br
www. saude.pa.gov.br
Identaticador de autenticação: 2HC8C38.2087 BAD DI06292407NG0SS06
& à Contira à autenticidade desta docimento em https :/ rw Sistacas pa gov .br/valtdacao-protocoto

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 50

 

 

 

GOVERNO DO
SECRETARIA DE

N
SAÚDE PÚBLICA PARA

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA

proporção pelo quantitativo total do efetivo, a Policia Civil do Pará destaca-se com a

 

proporção de 0,82%, seguida do Corpo de Bombeiros com 0,18%.

Somente pela equipe de saúde do SIEDS, responsáveis pelas testagens rápidas
para COVID-19, foram confirmados 2. 886 casos. Em média, o coeficiente
determinante no Brasil equivale a Rº = 0,95. Considerando-se as subnotificações e os
números de testes realizados e não informados em outros laboratórios particulares e
públicos (principalmente com a realização do teste PCR), o quadro da segurança pública
poderá chegar a proporções aproximadas de 6.500 agentes infectados apenas para a
pequena parcela devidamente relatada à DIPREV. Na prospecção do cenário atual,
considerando-se uma amostra dos casos confirmados, as tendências diagnosticadas pela
equipe de testagem poderão aumentar em 03 (três) vezes o valor do número de óbitos,

conforme os simuladores matemáticos abaixo.

Tabela 3: Controle das testagens COVID-19 por órgãos do SIEDS. Atualizado em 02
de março de 2021 às 20h00

 

 

 

i
Ê
i
i
é
i
i
8
É
i
i
é
é
i
&
i
&
é
Ê

 

 

ASSINADO ELETRONTCAMENTE POR MAIS DB UM USUÁRIO (Lei 11.419/2006)

EM 09/03/2021 13:33 (ora Local) - Aut. Última Assinatura I0DTPMBRS) AARFAS-EEOBONC2SENTCACECO30P0 COADEVIAOS 49989 44anEecaImo

 

 

 

 

 

&
ê
8
Ê
SEGUP [PMPA | PC |CBM [DETRAN | CPCRC | SEAP |TOTAL :
g
EFETIVO 784 16.540 | 3.170 | 2.681 301 948 4.228 | 28.652 â
AFASTADOS 15 23 | 322 | 175 3 - 57 595 i
SUSPEITOS 8 995 s2 120 - 26 19 1220 ê o
z
REALIZADOS 335 | 2.160 | 1.255 | 1.487 96 157 891 | e381 ãê
ã
DESCARTADOS | 217 1.195 | 835 942 50 84 359 3682 pá
a
CONFIRMADOS 18 965 420 545 47 73 686 2854 Ê .
8
RETORNO 35 [4658 | 54 57 12 º 1715 | 6531 a
1
ÓBITOS POR ã
1 15 14 9 5 2 8 54 ã
COVvID-19 g
ÓBITOS 0 51 12 o o o 0 6 ã
SUSPEITOS ã

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: DIPREV/SEGUP

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045
Fone: (91) 4006-4812 e cievsPsespa pa.gov.br
www. saude.pa.gov.br

Identificador de autenticação: 2hCBC38. 2047 AD.D3C6c92407GOsSC6
& 3 Confira à autenticidade deste documento em https :/ [yu .sisteias.pa gov br/valtdacao-protosoto
Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencials 1

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 51

 

 

 

GOVERNO DO
seus DoRUPARÁ
SAÚDE PÚBLICA

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA.

Tabela 4: Controle Geral das testagens das demais forças de Segurança Pública.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

morreram em confrontos no ano de 2020, indicando que ocorreram mais óbitos por
COVID-19 (32 óbitos segundo o Portal de Monitoramento e 119 segundo a DIPREV)
do que em combate armado, sugerindo um alerta da exposição destes profissionais de

contrair o vírus por exercer atividades de risco.

- Aut. Assinatura:

- Considerações finais

De acordo com a lei que institui o Sistema Único de Segurança Pública e cria a

Atualizado em 02 de março de 2021 às 20h00 . H
Ê ã
Controle por OSP PF PRE EN CASA MILITAR | TOTAL É ê
i ã
EFETIVO 390 407 A - 868 Ê Ê
AFASTADOS 6 3 18 - 7 Ê g
É ê
SUSPEITOS 38 6 0 0 7 Í É
REALIZADOS 37 19 27 EE 95 gê â
DESCARTADOS 18 14 20 1 63 E Ê
CONFIRMADOS 19 5 7 1 32 g g
sã é
RETORNO 55 0 1 0 56 gs É
5 g
ÓBITOS PORCOVID| > 0 0 o > a é
l SÊ ê
ÓBITOS SUSPEITOS | O º º 0 º E â g
pá Ê
Fonte: DIPREV/SEGUP É É Ê
Es 8
s E 5 a
Até a presente data, segundo a DIPREV, 21 profissionais de segurança gi ê

8 Ê

&

às

g

4

Ê

ã

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social, os trabalhadores de segurança
se configuram como uma força importante de trabalho na sociedade, com finalidade de
preservação da ordem pública e da incolumidade das pessoas e do patrimônio, por meio

de atuação conjunta, coordenada, sistêmica e integrada dos órgãos de segurança pública.

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045

Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencials 1

Fone: (91) 4006-4812  cievs(Psespa pa.gov.br
www. saude.pa.gov.br
Identaticador de autenticação: 2HC8C38.2087 BAD DI06292407NG0SS06
& à Contira à autenticidade desta docimento em https :/ rw Sistacas pa gov .br/valtdacao-protocoto

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 52

 

 

 

GOVERNO DO
SECRETARIA DE

N
SAÚDE PÚBLICA PARA

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA.

Essa força de trabalho é primordial para garantir atividades especiais que não

 

podem parar como as unidades de resgates, serviço de salvamento, combate a incêndios,
prevenção no trânsito, bombeiros de aeródromo, atendimentos em delegacias e o
controle social através do cumprimento de medidas restritivas à circulação de pessoas e

as normas estabelecidas ao funcionamento de estabelecimentos comerciais e de lazer

Ê
ã ã
(Restaurantes, bares e outros espaços coletivos), de acordo com a classificação de risco É i
sanitário adotado pelo govemo, que embasam as estratégias de contingenciamento à i ã
ê &
pandemia da COVID-19, como a vigente atualmente em nosso estado. Enfim, as forças i 8
á
de segurança pública apresentam não apenas um risco potencial a exposição, mas sim, Ê o:
um risco real de contaminação por obrigação legal do Estado e, se o referido Estado Ê Rê
obriga o agente a cumprir suas atividades especiais ele tem a obrigação legal de protegê- és Sê
lo. is GA
q &g
SE Lá
Ê É
ii iã
5 g
E Há
as $8
EH ;ê
Rômulo Rodovalho Gomes sê ig
Secretário de Estado de Saúde Pública pá ZE
li i
fá aÃ
5 sê
ê
- 8
gê EE
Ualame Machado és Ag
z E sê
Secretário de Estado de Segurança Pública e Defesa Social ã g
ê ês
g ã Ê
à É:
i ag
5 o
ê a
ã ER
as
ã
Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045
Fone: (91) 4006-4812 « cievsQPsespa.pa.gov.br
www.saude.pa.gov.br
Jdentiticador de autenticação: 24C8C38. 2047 BAD D3C4C32 07AIGoSses
ê 3 cones a asc iciddo dota NA vo ita a gr feita protenso

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 53

 

 

ANEXO 2 — Descrição das comorbidades incluídas como prioritárias para

vacinação contra a covid-19

 

Grupo de
comorbidades

Descrição

 

Diabetes melitus

Qualquer indivíduo com diabetes

 

Pneumopatias crônicas

graves

Indivíduos com pneumopatias graves incluindo doença pulmonar

obstrutiva crônica, fibrose cística, fibroses pulmonares,
pneumoconioses, displasia broncopulmonar e asma grave (uso
recorrente de corticoides sistêmicos, internação prévia por crise

asmática).

 

HAR= Quando a pressão arterial (PA) permanece acima das

metas recomendadas com o uso de três ou mais anti-

 

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

 

Hipertensão Arterial |hipertensivos de diferentes classes, em doses máximas
Resistente (HAR) preconizadas e toleradas, administradas com frequência,
dosagem apropriada e comprovada adesão ou PA controlada

em uso de quatro ou mais fármacos anti-hipertensivos
. a . PA sistólica >180mmHg e/ou diastólica | >110mmHg
a pononção arterial independente da presença de lesão em órgão-alvo (LOA) ou

9 comorbidade

Hipertensão arterial | PA sistólica entre 140 e 179mmHg e/ou diastólica entre 90 e

estágios 1 e 2 com
LOA e/ou comorbidade

109mmHg na presença de lesão em órgão-alvo (LOA) e/ou
comorbidade

 

 

Insuficiência cardíaca
(IG)
Cor-pulmonale e

Hipertensão pulmonar

 

IC com fração de ejeção reduzida, intermediária ou preservada;
em estágios B, C ou D, independente de classe funcional da
New York Heart Association

Cor-pulmonale crônico,
secundária

hipertensão pulmonar primária ou

 

 

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

 

- Aut. Assinatura: 1762903CDFFB4047 .9DOERC4SGIFFASOO. EF99ED12 3DE3CR3B. 01F95ASB24SAISBE.

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 54

 

 

 

Cardiopatia hipertensiva

Síndromes coronarianas

Valvopatias

Miocardiopatias e
Pericardiopatias

Doenças da Aorta, dos
Grandes Vasos e
Fístulas arteriovenosas

Arritmias cardíacas

Cardiopatias congênita
no adulto

Próteses valvares e
Dispositivos cardíacos
implantados

Cardiopatia hipertensiva (hipertrofia ventricular esquerda ou
dilatação, sobrecarga atrial e ventricular, disfunção diastólica
e/ou sistólica, lesões em outros órgãos-alvo)

Síndromes coronarianas crônicas (Angina Pectoris estável,
cardiopatia isquêmica, pós Infarto Agudo do Miocárdio, outras)

Lesões valvares com repercussão hemodinâmica ou sintomática
ou com comprometimento miocárdico (estenose ou insuficiência
aórtica; estenose ou insuficiência mitral; estenose ou
insuficiência pulmonar; estenose ou insuficiência tricúspide, e
outras)

Miocardiopatias de quaisquer etiologias ou fenótipos; pericardite
crônica; cardiopatia reumáticas

Aneurismas, dissecções, hematomas da aorta e demais grandes
vasos

Arritmias cardíacas com importância clínica e/ou cardiopatia
associada (fibrilação e flutter atriais; e outras)

Cardiopatias congênitas com repercussão hemodinâmica, crises
hipoxêmicas; insuficiência cardíaca; arritmias; comprometimento
miocárdico.

Portadores de próteses valvares biológicas ou mecânicas; e
dispositivos cardíacos implantados (marca-passos,
cardiodesfibriladores, ressincronizadores, assistência circulatória
de média e longa permanência)

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

 

Doença cerebrovascular

Acidente vascular cerebral isquêmico ou hemorrágico; ataque
isquêmico transitório; demência vascular

 

Doença renal crônica

Doença renal crônica estágio 3 ou mais (taxa de filtração
glomerular < 60 ml/min/1,73 m2) e sindrome nefrótica.

 

 

Imunossuprimidos

 

Indivíduos transplantados de órgão sólido ou de medula óssea;
pessoas vivendo com HIV e CD4 <350 células/mm3; doenças
reumáticas imunomediadas sistêmicas em atividade e em uso de
dose de prednisona ou equivalente > 10 mg/dia ou recebendo

 

 

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo

Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6

 

- Aut. Assinatura: 1762903CDFFB4047 .9DOERC4SGIFFASOO. EF99ED12 3DE3CR3B. 01F95ASB24SAISBE.

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.2, Página 55

 

 

 

 

pulsoterapia com corticoide e/ou ciclofosfamida; demais
individuos em uso de imunossupressores ou com
imunodeficiências primárias; pacientes oncológicos que
realizaram tratamento quimioterápico ou radioterápico nos
últimos 6 meses; neoplasias hematológicas.

 

Hemoglobin i - . .
emoglobinopatias Doença falciforme e talassemia maior

 

 

 

graves
Obesidade mórbida Índice de massa corpórea (IMC) > 40
Síndrome de down Trissomia do cromossomo 21

Cirrose hepática Cirrose hepática Child-Pugh A, B ou C

 

 

 

 

- Aut. Assinatura: 1762903CDFFB4047 .9DOERC4SGIFFASOO. EF99ED12 3DE3CR3B. 01F95ASB24SAISBE.

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Daniele Monteiro Nunes (Lei 11.419/2006)

EM 30/04/2021 16:12 (Hora Local)

Identificador de autenticação: ASCFA9A. 2DCE.A21.7B65B887E76ABAA726
Confira a autenticidade deste documento em https://www.sistemas.pa.gov.br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 6
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 1

 

 

MPT

 

MPF

Ministério Público Federal

Ofício nº 1823/2021 - OF11/PR/PA

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

Cb 69B1 6DFF1 . DDEFS4 7BSA2840F5

Secretário Estadual de Saúde

A Sua Senhoria, o Senhor u
E
RÔMULO RODOVALHO GOMES E
sê

Secretaria de Estado de Saúde Pública - SESPA

gabinete.sec(a)sespa.pa.gov.br

Referências: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46
Procedimento Ministerial nº 000879.2020.08.0007-23 — MPT/PRT-8*/13º Oficio
Procedimento Ministerial nº 001124.2020.08.000/2-23 —- MPT/PRT-8º/13º Oficio

Senhor Secretário,

Cumprimentando-o cordialmente, encaminho-lhe a RECOMENDAÇÃO
Nº 06/2021, expedida nos autos dos procedimentos em referência.

 

g
E
&
EN

Requisita-se que Vossa Senhoria informe a esta Procuradoria da
República e a esta Procuradoria do Trabalho, no prazo de 05 (cinco) dias, se acatou, ou
não, os termos da aludida Recomendação, expondo, em caso negativo, as razões da

   

ente em 27/04/2021
encia.mpé

art

discordância.

mé

Na oportunidade, informamos que esta Procuradoria não recebe mais

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P F PROCURADORIA DA Bairro Umarizal
REPÚBLICA - . .

Ministério Público Feder | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 1 de 2

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 2

 

 

documentos físicos, sejam eles protocolados presencialmente ou via correios, conforme
previsto na Portaria PGR/MPF nº 1.213/2018. Dessa forma, para apresentar respostas às
demandas em trâmite nas unidades do Ministério Público Federal devem ser utilizados os
canais eletrônicos] www.protocolo.mpf.mp.br (órgãos públicos e demais pessoas jurídicas)
ou www .peticionamento .mpf.mp.br (pessoas físicas).

Ademais, existe a plataforma de serviços eletrônicos do MPF, denominado
"MPF Serviços", disponível no endereço eletrônico http:/Awww.mpf.mp.br/mpfservicos,
contendo serviços referentes a protocolo, peticionamento, solicitações, consultas e registros.

Atenciosamente,

- Assinaturas Eletrônicas -

 

Travessa Dom Romualdo de Seixas, nº 1476, Ed. Evolution,

M P E PROCURADORIA DA Baitro Umarizal
REPÚBLICA - . .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL CEP: 66055-200 - Belém/PA

 

Tel. (91) 3299-0111 - www.mpf.mp.br/pa

 

 

 

 

 

Página 2 de 2

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

  

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 3

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00015089/2021 OFÍCIO nº 1823-2021

  

Signatário(a): NICOLE CAMPOS COS
Data e Hora: 27/04/2021 15:35:41
Assinado com login e senha

   

Signatário(a): SANDOVAL ALVES DA SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 15:51:05

Assinado com login e senha

Acesse http://www transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave d487adas .a6067181.4901 612e.228fd84

— Aut. Assinatura: 7A30E8466705B73B.476CSDEBICE9F SBB. 7368CF369B1 GDEF1. DUEF54 7B5A2840E5

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Valcinei da Silva Pinheiro (Lei 11.419/2006)

EM 27/04/2021 17:15 (Hora Local)

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 4

 

0020225147 - Nota Técnica

 

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações

NOTA TÉCNICA Nº 467/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS

1. ASSUNTO

1.1. Trata das orientações da vacinação dos grupos de pessoas com comorbidades, pessoas
com deficiência permanente e gestantes e puérperas na Campanha Nacional de Vacinação contra a
Covid-19, 2021.

2. CAMPANHA NACIONAL DA VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19

2.1. A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade causada pelo novo
coronavírus (SARS-CoV-2). A fim de conseguir atingir o objetivo de mitigação dos impactos da pandemia,
diversos países e empresas farmacêuticas empreenderam esforços na produção de vacinas seguras e
eficazes contra a covid-19 em tempo recorde. No entanto, deve-se considerar a situação mundial na
busca de vacinas e insumos para produção que podem implicar nas dificuldades para ampla
disponibilidade de vacinas COVID-19 à toda a população suscetível à infecção pelo vírus SARS-CoV-2.

22. Diante do exposto e com vistas a estabelecer ações e estratégias para a operacionalização
da vacinação no Brasil, o Programa Nacional de Imunizações elaborou e publicizou o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 (PNO), o qual elencou a população-alvo e a prioridade
dos grupos, tendo por base a avaliação de maior risco para gravidade e óbito pela covid-19, a exposição à
infecção e aos maiores impactos da pandemia, além da preservação de serviços essenciais.

23. A Campanha Nacional de Vacinação contra a Covid-19 iniciou em 18 de janeiro de 2021
com doses que somaram um quantitativo aproximado de 6 milhões, recebidas do Laboratório
Sinovac/Butantan. Posteriormente, o Ministério da Saúde distribuiu, em 14 pautas consecutivas (12º
Informe Técnico - 21/04/2021), um total de aproximadamente 57,3 milhões de doses, das quais 15,8
milhões da AstraZeneca/Fiocruz e cerca de 41,5 milhões da Sinovac/Butantan, proporcionando um
alcance aproximado de oferta de vacinas COVID-19 a 32,6 milhões de pessoas no país.

24. A atual etapa da Campanha está ofertando vacinas à população idosa de 60 a 64 anos, já
tendo distribuído doses de vacinas correspondente à 100% da população-alvo estimada de trabalhadores
de saúde, pessoas com 60 anos ou mais e pessoas com deficiência institucionalizadas, indígenas vivendo
em terras indígenas, povos e comunidades tradicionais Ribeirinhas e Quilombolas e idosos de 65 anos ou
mais, conforme quadro 1.

Quadro 1: Distribuição da oferta de doses de vacinas COVID-19 segundo grupos prioritários iniciados até a 142
pauta de distribuição, na Campanha Nacional de Vacinação contra a covid-19 — 2021.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Grupo prioritário % de oferta de doses à população estimada (D1)
Trabalhadores de Saúde 100%
Pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas 100%
Pessoas com deficiência institucionalizadas 100%
Povos indígenas vivendo em terras indígenas 100%
Pessoas de 90 anos ou mais 100%
Identificador de autenticação: 941)DE1.FACS.205 .739109A531 962276

https:/sei. saude. gov.br/sei/coftFóliidoR php ae sós Apre td TRBPri Wa Rad roda VorS Vis AnD aa as etineto=22065536&infra si..

1/5

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Valcinei da Silva Pinheiro (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 7A30E8466705B73B. 476C6DEBICE9FSEB .7368CF369B1 6DFF1. DDEFS47BSAZ840FS

EM 27/04/2021 17:15 (Hora Local)
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 5

 

 

0020225147 - Nota Técnica

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Pessoas de 85 a 89 anos 100%

Pessoas de 80 a 84 anos 100%

Pessoas de 75 a 79 anos 100%

Povos e comunidades tradicionais Ribeirinhas 100%
Povos e comunidades tradicionais Quilombolas 100%
Pessoas de 70 a 74 anos 100%

Pessoas de 65 a 69 anos 100%

Pessoas de 60 a 64 anos 28,4%

Forças de segurança e salvamento e Forças armadas* 18,2%

 

Fonte: CGPNI/DEIDT/SVS/MS. *Refere-se às doses distribuídas para atendimento aos profissionais da linha de frente
conforme Nota Técnica 297/2021 (0019825135).

2.5. Cumpre-nos informar que a próxima etapa da Campanha irá contemplar os grupos
subsequentes de pessoas com comorbidades e pessoas com deficiência permanente. Destaca-se que
esses dois grupos somam mais de 25 milhões de pessoas.

2.6. Adicionalmente a isso, foi discutido o risco de hospitalização e óbito das gestantes e
puérperas e as consequências da covid-19 neste público, no âmbito da Câmara Técnica Assessora em
Imunização e Doenças Transmissíveis. Com base nas evidências científicas e dados epidemiológicos
disponíveis foi evidenciado que a gestação e puerpério são fatores de risco para desfechos desfavoráveis
da covid-19, tanto no que diz respeito ao risco de hospitalização e óbito, mas também em desfechos
gestacionais desfavoráveis como parto prematuro, abortamento entre outros.

2.7. Ainda que a segurança e eficácia das vacinas COVID-19 não tenham sido avaliadas neste
grupo, ressalta-se que as vacinas de plataformas de vírus inativado já são utilizadas por esse grupo de
mulheres no Calendário Nacional de Vacinação, e um levantamento de evidências sobre recomendações
nacionais e internacionais de vacinação com vacinas COVID-19 de gestantes, puérperas e lactantes,
realizado pela Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE), em sua maioria defende a
vacinação das mulheres nessas condições, se pertencentes a algum grupo prioritário.

2.8. Considerando ainda o momento pandêmico atual no Brasil com elevada circulação do
SARS-CoV-2 e aumento no número de óbitos maternos pela covid-19 ficou entendido que, neste
momento, é altamente provável que o perfil de risco vs benefício na vacinação das gestantes seja
favorável. Portanto, o Programa Nacional de Imunizações, diante das avaliações do risco vs benefício, da
situação epidemiológica do País, do sobrerrisco aumentado para hospitalização dessa população,
subsidiado pelas discussões na Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis e
Câmara Técnica Assessora em ações integradas a Assistência à Gestante e Puérpera no contexto do
coronavírus (covid-19), decidiu por recomendar a vacinação contra a covid-19 de todas as gestantes e
puérperas e incluí-las nos grupos prioritários para vacinação. Estima-se que existam cerca de 3 milhões
de gestantes e puérperas anualmente no País.

3. ESTRATÉGIA DE VACINAÇÃO DOS GRUPOS DE PESSOAS COM COMORBIDADES, PESSOAS
COM DEFICIÊNCIA PERMANENTE E GESTANTES E PUÉRPERAS

3.1. Tendo em vista que os grupos supracitados em sua totalidade estão estimados em mais de
28 milhões de pessoas e; diante da impossibilidade de vacinar em etapa única todo esse grupo-alvo;
considerando as entregas escalonadas de doses das vacinas COVID-19 ao Ministério da Saúde pelos
laboratórios produtores e; em atenção ao disposto previamente na Nota Técnica N. 155/2021
(0019355122), apresenta-se a seguir os critérios de priorização para vacinação dos grupos de pessoas
com comorbidades, pessoas com deficiência permanente e gestantes e puérperas:

I- Na fase |, vacinar proporcionalmente, de acordo com o quantitativo de doses
disponibilizado:

* Pessoas com Síndrome de Down, independentemente da idade;
* Pessoas com doença renal crônica em terapia de substituição renal (diálise)
independentemente da idade;

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS.205.739109FA5B19622E76

https:/sei. saude. gov.br/sei/coftFóliidoR php ae sós Apre td TRBPri Wa Rad roda VorS Vis AnD aa as etineto=22065536&infra si..

215

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Valcinei da Silva Pinheiro (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 7A30E8466705B73B. 476C6DEBICE9FSEB .7368CF369B1 6DFF1. DDEFS47BSAZ840FS

EM 27/04/2021 17:15 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 6

 

0020225147 - Nota Técnica

 

e Gestantes e puérperas com comorbidades, independentemente da idade;

* Pessoas com comorbidades de 55 a 59 anos.

e Pessoas com Deficiência Permanente cadastradas no Programa de Benefício de
Prestação Continuada (BPC) de 55 a 59 anos

I- Na fase II, vacinar proporcionalmente, de acordo com o quantitativo de doses
disponibilizado, segundo as faixas de idade de 50 a 54 anos, 45 a 49 anos, 40 a 44 anos,
30a39anose 18a 29 anos:

e Pessoas com comorbidades;
e Pessoas com Deficiência Permanente cadastradas no BPC;
e Gestantes e puérperas independentemente de condições pré-existentes;

32. A priorização das pessoas com síndrome de down, gestantes com comorbidades bem
como pacientes em diálise independente da faixa etária foi fundamentada nas seguintes considerações:

* As pessoas com Sindrome de Down, devido a características intrínsecas da
trissomia do cromossomo 21, possuem elevado risco para complicações pela covid-
19 bem como historicamente uma expectativa de vida reduzida. Desta forma seguir
apenas o ordenamento por faixa etária retardaria a vacinação de parcela expressiva
desta população, que se encontra em risco desproporcionalmente aumentado.

* Os pacientes renais em diálise possuem risco potencializado à exposição pelo
procedimento frequente, muitas vezes em ambiente hospitalar, além de
habitualmente apresentarem comorbidades adicionais (como hipertensão, diabetes,
entre outros). Do ponto de vista operacional ainda esses pacientes devem ser
vacinados nas clínicas de diálise, o que viabiliza a vacinação da totalidade deste
grupo em número reduzido de visitas as clínicas, o que não seria possível caso o
grupo fosse estratificado.

* As gestantes com comorbidades possuem risco obstétrico elevado
independentemente da idade, sendo ainda habitualmente indivíduos de menor faixa
etária, de tal forma que seguir a estratificação por faixa etária neste grupo atrasaria a
vacinação daquelas em maior risco.

33. Cabe esclarecer ainda que a população com deficiência permanente, conforme as
definições adotadas no PNO, apesar de não dispor de fortes evidências de condições associadas aos
quadros graves e óbitos pela covid-19, encontra-se em situação de maior vulnerabilidade no contexto da
pandemia covid-19, apresentando em muitas situações impossibilidades de adotar medidas não-
farmacológicas de proteção. Dessa forma, entendendo que as pessoas socioeconomicamente mais
desfavorecidas estão ainda mais vulneráveis aos impactos da covid-19, adotou-se como critério de
priorização para esse grupo o cadastro no BPC (benefício concedido às pessoas cuja renda familiar
mensal seja de até % de salário mínimo por pessoa). As demais pessoas com deficiência permanente
serão contempladas no seguimento do PNO.

34. Destaca-se que as pautas de distribuição das vacinas às UF, elaboradas e divulgadas pelo
PNI por meio dos Informes Técnicos da Campanha, se dão com base no quantitativo de doses entregues
ao Ministério da Saúde pelos laboratórios produtores E atendimento ao esquema vacinal de duas doses e
seus diferentes intervalos (4 semanas para a vacina Sinovac/Butantan e 12 semanas para a vacina
AstraZeneca/Fiocruz). Vale lembrar que ainda não há estudos de intercambialidade entre as vacinas
COVID-19, assim, a orientação é que a primeira e segunda dose dos indivíduos sejam com vacinas do
mesmo fabricante.

4. ORIENTAÇÕES DA VACINAÇÃO DE GESTANTES E PUÉRPERAS

41. Para vacinação prioritária, conforme fase | descrita no item 2.1 acima, a gestante com
comorbidade deverá comprovar a condição de risco (comorbidade), conforme recomendações do PNO
(exames, receitas, relatório médico, prescrição médica etc. Adicionalmente, poderão ser utilizados os
cadastros já existentes dentro das Unidades de Saúde).

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS.205.739109FA5B19622E76

https:/sei.saude. gov.br/sei/coftFóliidoR php ae sóMtig Apre td TIRBPIri Was Rad roda Var S WI AnD aa as etineto=22065536&infra si... 3/5

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Valcinei da Silva Pinheiro (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 7A30E8466705B73B. 476C6DEBICE9FSEB .7368CF369B1 6DFF1. DDEFS47BSAZ840FS

EM 27/04/2021 17:15 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 7

 

0020225147 - Nota Técnica

 

42. A vacinação poderá ocorrer independentemente da idade gestacional e o teste de gravidez
não deve ser um pré-requisito para a administração das vacinas nas mulheres.

43. No caso da puérpera, ao ser vacinada, na condição de lactante deverá ser orientada a não
interromper o aleitamento materno.

44. A vacinação poderá ser realizada com qualquer vacina de plataforma de vírus inativado,
vetor viralou mRNA, respeitando os intervalos entre as doses recomendados pelo PNI.

45. Deverá ser respeitado o intervalo de no mínimo 14 dias entre a administração da vacina
Influenza e/ou outra vacina do calendário de vacinação da gestante/puérpera e a administração da vacina
COVID-19.

5. ORIENTAÇÕES DA VACINAÇÃO DE PESSOAS COM DOENÇA RENAL CRÔNICA DIALÍTICA
5.1. Recomenda-se que a vacinação desta população seja realizada in loco, nas clínicas de
diálise, visando agilizar o processo de vacinação dos mesmos e reduzir a necessidade de idas aos serviços
de saúde.

5.2. Aquelas pessoas que porventura não sejam vacinadas nestas ações extramuros poderão

ainda serem vacinadas nas salas de vacinação. Nestas situações, a comprovação da condição deverá ser
realizada conforme recomendações do PNO (exames, receitas, relatório médico, prescrição médica etc.
Adicionalmente, poderão ser utilizados os cadastros já existentes dentro das Unidades de Saúde).

6. ORIENTAÇÕES DA VACINAÇÃO DE PESSOAS COM DEFICIÊNCIA PERMANENTE
CADASTRADAS NO PROGRAMA DE BENEFÍCIO DE PRESTAÇÃO CONTINUADA (BPC)
6.1. Recomenda-se que para a operacionalização da vacinação das pessoas com Deficiência

Permanente cadastradas no Programa de Benefício de Prestação Continuada (BPC) as Secretarias
Estaduais e Municipais de Saúde Municípios articulem-se com as respectivas Secretarias de Assistência
Social, as quais poderão fornecer a lista nominal dos pacientes cadastrados para o recebimento deste

benefício.
7. CONCLUSÃO
7.1. A definição dos grupos prioritários para vacinação foi realizada com base nas análises

epidemiológicas, evidências científicas e nas discussões com especialistas com expertise em imunização e
as principais sociedades científicas, no âmbito da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças
Transmissíveis, pautada também nas recomendações do SAGE - Grupo Consultivo Estratégico de
Especialistas em Imunização (em inglês, Strategic Advisor Group of Experts on Immunization), da
Organização Mundial da Saúde; em parceria tripartite, com os Conselhos Nacionais de Secretários de
Saúde e de Secretarias Municipais de Saúde (Conass e Conasems).

72. Diante do quantitativo ainda limitado na disponibilidade das vacinas para oferta à
população-alvo da Campanha Nacional de Vacinação contra a Covid-19 2021, o PNI ratifica a importância
das disponibilizadas serem destinadas àqueles grupos pré-determinados, que, inicialmente, já
apresentam maior risco de exposição, complicação e óbito pela covid-19, conforme prioridades
elencadas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 (PNO).

73. Insta consignar que o planejamento das etapas de distribuição futuras está vinculado aos
cronogramas e efetividade das entregas, atualizados pelos Laboratórios. Tendo em vista o planejamento
interno do PNI, segundo os cronogramas previstos até o momento, há previsão de que até o final de
maio/2021 se atenda à oferta de doses 1 (D1) de vacinas COVID-19 aos públicos supramencionados,
com a ressalva de que está sujeita à alterações a depender da entrega efetiva das vacinas ao Ministério
da Saúde.

74. Para informações adicionais, a Coordenação Geral do PNI se coloca à disposição pelo
telefone (61) 3315-3874.

FRANCIELI FONTANA SUTILE TARDETTI FANTINATO

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS.205.739109FA5B19622E76

https:/sei. saude. gov.br/sei/coftFóliidoR php ae sós Apre td TRBPri Wa Rad roda VorS Vis AnD aa as etineto=22065536&infra si..

415

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Valcinei da Silva Pinheiro (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 7A30E8466705B73B. 476C6DEBICE9FSEB .7368CF369B1 6DFF1. DDEFS47BSAZ840FS

EM 27/04/2021 17:15 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 8

 

0020225147 - Nota Técnica

 

Coordenadora Geral do Programa Nacional de Imunizações

LAURÍCIO MONTEIRO CRUZ
Diretor Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

 

E Documento assinado eletronicamente por Francieli Fontana Sutile Tardetti Fantinato,

seil B Coordenador(a)-Geral do Programa Nacional de Imunizações, em 26/04/2021, às 17:30, conforme

apsinamgra horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

o Documento assinado eletronicamente por Lauricio Monteiro Cruz, Diretor do Departamento de
seijl B Imunização e Doenças Transmissíveis, em 26/04/2021, às 17:53, conforme horário oficial de Brasília,
* | com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

il acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
é 0020225147 eo código CRC 79DAFC2D.

aq

    

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.016345/2021-49 SEI nº 0020225147

Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude.gov.br

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS.205.739109FA5B19622E76

https:/sei.saude. gov.br/sei/coftFóliidoR php ae sóMtig Apre td TIRBPIri Was Rad roda Var S WI AnD aa as etineto=22065536&infra si... 5/5

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Valcinei da Silva Pinheiro (Lei 11.419/2006)

— Aut. Assinatura: 7A30E8466705B73B. 476C6DEBICE9FSEB .7368CF369B1 6DFF1. DDEFS47BSAZ840FS

EM 27/04/2021 17:15 (Hora Local)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 9

 

 

  

M | l Ministério Público do Trabalho
no Pará e Amapá

Ministério Público Federal

RECOMENDAÇÃO nº6/2021

419/2006)

DL Sckd 69B1 GDFF1.DDEFS4 7BSA2ZB40FS.

PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

IL

ai
dr

Procedimento Ministerial nº 000879.2020.08.0007-23 — MPT/PRT-8*/13º Oficio

E
SBB<

inheiro,
Esdede:

Procedimento Ministerial nº 001124.2020.08.000/2-23 —- MPT/PRT-8º/13º Oficio

&
Nada

a Tede

      
 

sE

CONSIDERANDO que o Ministério Público é Instituição permanente,
essencial à função jurisdicional do Estado, incumbindo-lhe a defesa da ordem jurídica, do
regime democrático e dos interesses sociais e individuais indisponíveis (art. 127, caput, CF);

CONSIDERANDO que compete ao Ministério Público promover o inquérito
civil e a ação civil pública, para a proteção do patrimônio público e social e de outros
interesses difusos e coletivos (CF, artigo 129, inciso IID), levando a efeito as medidas cíveis
adequadas para a proteção dos direitos constitucionais e a proteção dos interesses individuais
indisponíveis, difusos e coletivos (LC nº 75/93, artigo 6º, inciso VII, ta” e tc”);

a

j.
03

CONSIDERANDO que, conforme disposto no artigo 5º, da Lei
Complementar 75/93, é função do Ministério Público da União, dentre outras, zelar pelo

encia.MBÉ Pod

efetivo respeito dos Poderes Públicos da União e dos serviços de relevância pública;

art

CONSIDERANDO que tramita na Procuradoria da República no Estado do
Pará o Procedimento de Acompanhamento nº 1.23.000.000183/2021-46, instaurado para

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 1 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 10

 

 

acompanhar a execução do Plano Estadual de Vacinação contra a COVID-19 em face das
regras estabelecidas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-
19, bem como os procedimentos instaurados no Ministério Público do Trabalho nº
000879.2020.08.0007-23 e 001124.2020.08.000/2-23;

CONSIDERANDO que a saúde é direito social amparado pela Constituição
da República (art. 6º);

CONSIDERANDO que a Constituição Federal dispõe, em seu artigo 196, que
"a saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante políticas sociais e
econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso

universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação";

1 11,419/2006)
MR BChS 69B1 GDFF1. DDEFS47BSAZ840FS

(Lei 11,

CONSIDERANDO que o artigo 230 da Constituição Federal, inciso II prevê
que "a familia, a sociedade e o Estado têm o dever de amparar as pessoas idosas,

Su

assegurando sua participação na comunidade, defendendo sua dignidade e bem-estar e

Dva Pinheiro 4

a Ted DESSdE dr:

garantindo-lhes o direito à vida";

 

CONSIDERANDO que o artigo 3º 8 1º do Estatuto do Idoso assegura que a
garantia de prioridade compreende, dentre outros, a preferência na formulação e na
execução de políticas sociais públicas específicas, bem como a destinação privilegiada de
recursos públicos nas áreas relacionadas com a proteção ao idoso e a garantia de acesso à rede
de serviços de saúde e de assistência social locais;

CONSIDERANDO que a lei estatutária assegura a atenção integral à saúde do
idoso, por intermédio do Sistema Único de Saúde — SUS, garantindo-lhe o acesso universal e
igualitário, em conjunto articulado e contínuo das ações e serviços, para a prevenção,
promoção, proteção e recuperação da saúde, incluindo a atenção especial às doenças que
afetam preferencialmente os idosos;

CONSIDERANDO, ainda, que o art. 2º da Lei nº 14.021/2020 preconiza que

"os povos indígenas, as comunidades quilombolas, os pescadores artesanais e os demais

 

 

 

povos e comunidades tradicionais serão considerados como grupos em situação de extrema
Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPÚBLICA - .
Ministério Público Feder | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 2 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 11

 

 

vulnerabilidade e, portanto,
sunino ori TAminHa Sine.
enfrentamento de emergências epidêmicas e pandêmicas";

 

CONSIDERANDO que o Decreto n. 6.949, de 25 de agosto de 2009, que
promulga a Convenção Internacional sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência (CDPD)
e seu Protocolo Facultativo, registra que “os Estados Partes tomarão todas as medidas
necessárias para assegurar a proteção e a segurança das pessoas com deficiência que se
encontrarem em situações de risco, inclusive situações de conflito armado, emergências
humanitárias e ocorrência de desastres naturais (Art. 11)”. A Lein. 13.146, de 06 de julho
de 2015 (LBI), traz em seu que “A pessoa com deficiência tem direito a receber atendimento
prioritário (Art. 9)”;

419/2006)

CONSIDERANDO a necessidade de priorizar, na vacinação, as pessoas de
elevado grau de vulnerabilidade social que estão suscetíveis a maior impacto ocasionado

MR BChS 69B1 GDFF1. DDEFS47BSAZ840FS

(Lei 11,

pela Covid-19, como, indígenas, populações ribeirinhas e quilombolas, pessoas em situação

de rua, refugiados residentes em abrigos e pessoas com deficiência permanente e população

Dva Pinheiro 4
TESE DEBS dE dr Sa:

privada de liberdade;

a

 

3 4

CONSIDERANDO o cenário de saúde pública de âmbito mundial, no qual a
Organização Mundial da Saúde (OMS) elevou a classificação do novo coronavírus (COVID-
19) para pandemia;

CONSIDERANDO que o Ministério da Saúde (MS), por meio da
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações (CGPNI) e do Departamento de
Imunização e Doenças Transmissíveis (DEIDT) da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS),
apresentou o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19 mu,
de 16 de Dezembro de 2020, como medida adicional de resposta ao enfrentamento da doença,
tida como Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), mediante
ações de vacinação nos três níveis de gestão, sendo sua responsabilidade o provimento e
definição de grupos prioritários, bem como diretrizes, estratégicas e normatizações
técnicas sobre a sua utilização;

CONSIDERANDO que o Plano Nacional de Operacionalização de

 

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 3 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 12

 

 

Imunização em face da COVID-19 foi elaborado com base nas discussões desenvolvidas
pelos grupos técnicos no âmbito da Câmara Técnica Assessora em Imunização e
Doenças Transmissíveis de acordo com a Portaria GAB/SVS n. 28, de 3 de setembro de
2020. A Portaria deixa clara a função do referido colegiado, de prestar consultoria e
assessoramento ao Secretário de Vigilância em Saúde e emitir parecer técnico em matérias
específicas de interesse da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações;

CONSIDERANDO que o referido plano tem como objetivo estabelecer as
ações e estratégias para a operacionalização da vacinação contra a COVID-19 no Brasil, bem
como apresentar a população alvo e grupos prioritários para vacinação e ainda otimizar
os recursos existentes por meio de planejamento e programação oportunos para
operacionalização da vacinação nas três esferas de gestão, assim como instrumentalizar
estados e municípios para vacinação contra a covid-19;

CONSIDERANDO que, nos termos do Plano Nacional de Operacionalização

da Vacinação contra a COVID-19, o agravamento e o óbito estão relacionados

especialmente à características sociodemográficas; preexistência de comorbidades, tais
como: doença renal crônica, doenças cardiovasculares e cerebrovasculares, diabetes mellitus,

hipertensão arterial grave, pneumopatias crônicas graves, anemia falciforme, câncer,
obesidade mórbida (IMC>40); síndrome de down; além de idade superior a 60 anos e
indivíduos imunossuprimidos;

 

CONSIDERANDO que, diante da escassez na oferta, há necessidade de se

 

como idosos maiores de 60 anos, pessoas com comorbidades, presos e demais grupos

vulnerários, sejam vacinados com celeridade e prioridade, conforme Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a COVID-19;

CONSIDERANDO que, conforme o Plano Nacional de Operacionalização
Vacinação contra a COVID-19, a ordem dos grupos prioritários é a seguinte:

pessoas com 60 anos ou mais institucionalizadas; pessoas com deficiência
institucionalizadas; povos indígenas vivendo em terras indígenas;
trabalhadores de saúde; pessoas de 90 anos ou mais; pessoas de 85 anos a 89
anos; pessoas de 80 a 84 anos; pessoas de 75 a 79 anos; povos e
comunidades tradicionais ribeirinhas; povos e comunidades tradicionais

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 4 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 13

 

 

quilombolas; pessoas de 70 a 74 anos; pessoas de 65 a 69 anos; pessoas de
60 a 64 anos; pessoas de 18 a 59 anos com comorbidades; pessoas com
deficiência permanente; pessoas em situação de rua; população privada de
liberdade; funcionários do sistema de privação de liberdade; trabalhadores
da educação do ensino básico; trabalhadores da educação do ensino
superior; forças de segurança e salvamento; forças Armadas; trabalhadores
de transporte coletivo rodoviário de passageiros; trabalhadores de transporte
metroviário e ferroviário; trabalhadores de transporte aéreo; trabalhadores
de transporte aquaviário; caminhoneiros; trabalhadores portuários e
trabalhadores industriais;

CONSIDERANDO que o PLANO PARAENSE DE VACINAÇÃO -—
PPV/COVID-19 tem como objetivo subsidiar as ações e estratégias para a operacionalização
da vacinação contra a COVID-19 nos 144 municípios no estado do Pará;

CONSIDERANDO que, o Plano Paraense de Vacinação prevê a divisão dos

grupos prioritários em fases, ressaltando que dentro das fases não há hierarquia, podendo a

vacinação dos grupos elencados ocorrer concomitantemente. O Plano Paraense prevê as
seguintes fases:

1º Fase: Trabalhadores de Saúde da linha de frente (40%); pessoas com mais

de 60 anos que vivem em instituições de longa permanência, indígenas
aldeados e pessoas com deficiência institucionalizadas;

2º Fase: trabalhadores de saúde (60%); idosos a partir de 80 anos; idosos de
60 a 79 anos; povos e comunidades tradicionais quilombola; setores
operacionais e grupos especiais da Segurança Pública;

3º Fase: indivíduos que possuam comorbidades;

4º Fase: profissionais da Segurança Pública na ativa; trabalhadores da
educação; forças armadas; pessoas em situação de rua; funcionários do
sistema de privação de liberdade; população privada de liberdade; pessoas
com deficiência grave;

5º Fase: trabalhadores de transporte coletivo rodoviário de passageiros
urbano e de longo curso; trabalhadores de transporte metroviário e
ferroviário; trabalhadores de transporte aéreo; trabalhadores de transporte
aquaviário; caminhoneiros; trabalhadores portuários; trabalhadores
industriais;

CONSIDERANDO que o Estado do Pará vem modificando a ordem de
prioridade da vacinação, conforme se observa na alteração do Plano para priorizar, na
segunda fase, os profissionais da Segurança Pública. Para tanto, o Estado do Pará publicou,

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 5 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 14

 

 

acertadamente, Informe Técnico para tornar públicas as justificativas epidemiológicas e
práticas para a inclusão de parte do contingente da Segurança Pública na 2º fase;

CONSIDERANDO, ainda, que o Estado do Pará sinalizou que poderá
incluir outros grupos na prioridade da vacinação, como, por exemplo, os jornalistas
(https://twitter.com/helderbarbalho/status/1384275803605590017);

CONSIDERANDO que várias outras categorias profissionais vêm pleiteando
prioridade na ordem de vacinação contra a COVID-19, e, apesar das respectivas justificativas,
é certo que, diante da escassez da vacina e da existência de diversos grupos vulneráveis, é
necessário que o Estado escolha os grupos mais emergenciais, de acordo com critérios

objetivos e transparentes;

CONSIDERANDO que a Medida Provisória n. 1.026/2021 previu
expressamente a elaboração de Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, pelo Ministério da Saúde, como autoridade central e responsável pelo Programa
Nacional de Imunização:

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid -19 deverá observar o
previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19 k . substituí-h

$1º O Plano de que trata o caput é o elaborado, atualizado e coordenado
pelo Ministério da Saúde, disponível em sítio eletrônico oficial na internet.
$2º4 aplicação das vacinas de que trata o caput somente ocorrerá após a
autorização temporária de uso emergencial ou o registro de vacinas
concedidos pela Anvisa. (...)

CONSIDERANDO que, conforme 11º Pauta de Distribuição (9º informe
técnico), da Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações do Ministério da
Saúde, as vacinas são distribuídas aos Estados Membros por categoria de prioridade e

com número exato para cada categoria, de modo que a priorização de uma categoria

amente implicará na diminuição do número de vacinas para outras categorias, pois

 

há um número restrito de vacinas;

CONSIDERANDO, dessa forma, que o Plano Paraense de Vacinação deve
estar em consonância com a ordem de prioridade estabelecida no Plano Nacional de

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 6 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 15

 

 

Operacionalização da Vacinação contra COVID-19, posto que o Ministério da Saúde envia as
doses considerando a população estimada em cada grupo de prioridade fixada no Plano
Nacional;

CONSIDERANDO que o Ministério da Saúde defende que "não seguir a
ordem priorizada pelo PNI pode acarretar na falta de vacinas para os grupos de maior

risco de adoecimento e óbito pela Covid-19"!21;

CONSIDERANDO que, caso o Plano Paraense contemple grupos não
previstos no Plano Nacional de Vacinação, diante notória falta sistêmica de vacinas, haverá
concorrência com grupos estabelecidos como prioritários, que serão preteridos, acarretando a
violação do direito à saúde e da prioridade estabelecida na Constituição Federal e nos demais

£
ã
e
k
â
E
é
Ê

diplomas legislativos infraconstitucionais, e, além disso, causando a sobrecarga do sistema

 
  

público de saúde;

á
É
&
g
E
E
ê
g

   

DE.

A

K su A E

que o Estado do Pará, de acordo com o Vacinômetro 8

divulgado pela SESPA, está distante de concluir a vacinação dos grupos prioritários da e
1º Fase do Plano Estadual:

 

NI - DESEMPENHO DA CAMPANHA COVID-19 PRO GRUPO POPULACIONAI

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Grupos Populacionals | rear | 4º Dose Cobertura da 1º Dose | 2º Dose | Cobertura da 2* |
Fase Dose
Trabalhadores de Saúde 171.688 | 122.866 | 75,64% | 60.724 | 537%
| Idosos Institucionalizados | 553 10.571 | 1911,57% | 3.682 | 665,82% |
Idosos 60e+ | 786.362 560.335 97,99% | 145.425 | 20,42% ] 5
5
Indígenas | 23827 | 10.908 Il 26,32% | 7280 | 17,57% | 5
| População Quilombola | 129.770 | 473 | 345% l 547 | 0,42% | é
5
9
26
EL
E
E
e
CONSIDERANDO que, de acordo com o Vacinômetro, apenas 17,57% da a

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.

M P E PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111

 

www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 7 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 16

 

 

população indígena e 0,42% da população quilombola foram vacinados com a 2º dose;

CONSIDERANDO que apenas 20,42% da população idosa foi vacinada com
a segunda dose da vacina contra a COVID-I9;

CONSIDERANDO ser irrazoável, diante desse cenário, que o Estado do
Pará eventualmente pretenda, neste momento, incluir outros grupos não previstos no
Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação contra a COVID-19, os quais não

ão considerados para efeitos de contab ação para remessa das doses do Ministério

 

da Saúde, o que acarretará a preterição dos grupos prioritários e mais vulneráveis;

CONSIDERANDO que não se olvida a importância dos serviços
desempenhados e prestados por grupos que estão expostos a risco e que não foram
contemplados no Plano Nacional, no entanto, neste momento, o Estado deve considerar que
as estratégias de imunização da população devem levar em consideração não apenas o
grau de exposição ao vírus, mas, primordialmente, o risco de que a doença evolua para

 

mortes, conforme, inclusive, prevê o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a COVID-19, sendo que as estatísticas demonstram haver um maior risco de
complicações e óbitos nas pessoas de idade mais avançada, nas pessoas com
comorbidades e nas pessoas com vulnerabilidade agravada (como as comunidades
tradicionais e as em situação de rua);

CONSIDERANDO, nesse contexto, que a OMS, por meio da Organização
Pan-Americana da Saúde — OPAS, elaborou, em julho de 2020, orientações para o

planejamento da introdução da vacina contra a Covid-I9l], Ao que interessa a esta
recomendação, destaca-se entre as referidas orientações, a previsão de priorização e
vacinação em fases, a ser feita, com base em objetivos específicos, como os dois primeiros
abaixo transcritos:

— Proteger a integridade do sistema de saúde e a infraestrutura para a
continuidade dos serviços essenciais: vacinar os profissionais de saúde, em
todos os níveis de atenção, e de outros serviços essenciais estabelecidos pelo
país.

- Reduzir a morbidade grave e a mortalidade associada à Covid-19,
protegendo as populações de maior risco: vacinar os grupos de maior risco,

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 8 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 17

 

 

identificados de acordo com a situação epidemiológica [...]”

CONSIDERANDO que, de acordo com o primeiro Informe Técnico da
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizaçõesl4l, a população alvo foi
priorizada segundo os critérios de exposição à infecção e de maiores riscos para
agravamento e óbito pela doença e que o escalonamento desses grupos populacionais
para vacinação se dará conforme a disponibilidade das doses de vacina;

CONSIDERANDO que, no segundo Informe TécnicolÉl, verifica-se que o
objetivo principal da vacinação é reduzir casos graves e óbitos pela Covid-19, sendo
fundamental alcançar altas e homogêneas coberturas vacinais. Assim, todos os esforços
devem estar voltados para vacinar toda a população alvo contemplada em uma determinada

419/2006)

fase, de modo que fica estabelecida como meta mínima a vacinação de pelo menos 90% da
população alvo de cada grupo;

ain Lo
O eoda eh DDERS4TBSAZB40ES

Dva Pinheiro 4
TESE DEBS dE dr Sa:

a

 

3 4

CONSIDERANDO que o Ministério da Saúde, pela NOTA TÉCNICA Nº
467/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS, reforçou que "Diante do quantitavo ainda limitado na
disponibilidade das vacinas para oferta à população-alvo da Campanha Nacional de
Vacinação contra a Covid-19 2021, o PNT rafica a importância das disponibilizadas serem
destinadas âqueles grupos pré-determinados, que, inicialmente, já apresentam maior risco
de exposição, complicação e óbito pela covid-19, conforme prioridades elencadas no Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 (PNO)";

CONSIDERANDO, portanto, que o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra Covid-19 (PNO) priorizou, diante da reconhecida escassez de vacinas
disponíveis a toda população, alguns grupos prioritários para imunização, com adoção do
critério do risco para agravamento e óbito pela Covid-l9 (idosos, pessoas com
comorbidades10, deficiências permanentes grave) e a vulnerabilidade social que acomete
algumas pessoas (indígenas, ribeirinhos, quilombolas e pessoas privadas de liberdade);

CONSIDERANDO que o Plano Nacional foi confeccionado por especialistas
com expertise na área e com base em dados técnicos, de forma que a inclusão, pelo Estado

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 9 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 18

 

 

do Pará, de apenas determinados grupos expostos a riscos acarretará violação ao princípio da
igualdade, já que é ampla a lista de trabalhadores brasileiros que poderiam ser
enquadrados como expostos a risco em razão da natureza da profissão;

CONSIDERANDO que a chance de óbito entre idosos é 15 vezes maior
quando comparados aos grupos não idosos (0 a 59 anos). E essa chance é ainda maior no sexo

feminino, ou seja, há 17 vezes mais chance de uma idosa falecer devido a Covid-19 quando

comparada às demais mulheres!S!;

CONSIDERANDO o exemplo da Inglaterra, onde houve imunização em
grande escala entre idosos com absoluta prioridade, o número de idosos internados em
leitos hospitalares e de óbitos de idosos caiu exponencialmente após a vacinação,

conforme pesquisa relatada pela BBC19U:

Deaths of older people falling faster
than younger age groups
Seven day rolling average per age group in England

 

1000
750
s00 Over-65s
fell by 63%
250
Under-55s

fellby 53%

4 Jan 16 Jan 28 Jan 9 Feb 21 Feb 5 Mar
Source: coronavirus.data.gov.uk, updated 11 Mar BBB

 

0

 

 

CONSIDERANDO que, no Reino Unido, "Nenhum outro grupo teve
prioridade. Nem militares, nem políticos, muito menos servidores do judiciário. Até a rainha
Elizabeth II teve que esperar a vez dela — a monarca, que tem 94 anos, já recebeu a primeira

dose"t8l.

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
binário Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)329901 11
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 10 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 19

 

 

CONSIDERANDO a seguinte notícia publicada no sítio da CNN Brasil:

"Para Carla Domingues, epidemiologista e ex-coordenadora do Plano
Nacional de Imunização, só será possível observar resultados quando a
população idosa for vacinada.

'O Brasil poderá ter o mesmo efeito se vacinar os idosos, como Israel e
Reino Unido estão fazendo. Depois de 30 dias, veríamos uma diminuição
importante da carga da doença!, disse.

Ela explica que, neste primeiro momento — e com uma quantidade

pequena de doses disponíveis —, a vacinação pretende reduzir o número
de internações e casos graves, não a transmissão — o que requereria

Para diminui . ] óbi : :

os idosos e pessoas com comorbidades!, disse. 'Nosso objetivo tem que ser
atingir cobertura suficiente para evitar que as pessoas adoeçam"" Grifado.

CONSIDERANDO a necessidade de reduzir a taxa de ocupação dos leitos
clínicos e de UTI, é essencial priorizar a vacinação dos grupos que sofrem, em maior
medida, com o agravamento da doença e que necessitam dos leitos de atendimento;

CONSIDERANDO a necessidade de se resguardar o direito de prioridade de
imunização das pessoas idosas, das pessoas comorbidades no Estado do Pará, das populações
indígenas e quilombolas, bem como dos demais grupos vulneráveis;

CONSIDERANDO que o Supremo Tribunal Federal, ao pronunciar-se em
diversas Ações Diretas de Inconstitucionalidade ajuizadas contra a MP 966/2020 (v.g., ADI n.
6428), assegurou interpretação conforme à Constituição Federal, objetivando, assim, definir
que as decisões dos gestores público durante a pandemia devem sempre estar baseadas em
critérios técnico-científicos e jamais se divorciar dos princípios da prevenção e
precaução, em especial com observância às normas e orientações da Organização
Mundial da Saúde-OMS;

CONSIDERANDO que, em especial neste período de exceção provocado pela
pandemia, as decisões da Administração Pública jamais podem ser compreendidas como

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 11 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 20

 

 

de livre discricionariedade ou capazes de restarem alicerçadas em motivação vaga e
duvidosa, visto que obrigatoriamente devem estar, direta e obrigatoriamente, vinculadas aos
sempre prevalentes princípios protetivos da vida e da saúde, estabelecidos na Constituição
Federal e na legislação ordinária, neles compreendida a devida e pública justificação sanitária
de tomada de risco;

CONSIDERANDO que não se pode permitir que diversas categorias sejam
vacinadas prioritariamente em prejuízo dos idosos, pessoas com deficiências permanente
grave, com comorbidades, pessoas com comprovada vulnerabilidade social, os quais têm
assegurado por lei prioridade ao direito à vida e à saúde (idosos e deficientes) e, além disso,
possuem índice de mortalidade muito superior às categorias que se pretende vacinar
antecipadamente (no caso dos idosos e aquelas pessoas com comorbidades).

CONSIDERANDO que, no caso de alteração da ordem de prioridade

estipulado no Plano Nacional de Vacinação, os Estados devem divulgar informes
técnicos ou notas informativas para fundamentar a necessidade de alteração, desde que

contemple apenas os grupos previstos no Plano Nacional;

CONSIDERANDO que, no caso de alteração, a população vacinada deverá
constar na página oficial dos dados da vacinação no Estado (Vacinômetro), em observância
ao princípio da publicidade e à transparência;

CONSIDERANDO que, em consulta a site da SESPA - Vacinômetro, não há
informações sobre as doses aplicadas nos profissionais de Segurança Pública, apesar de
terem sido incluídos na 2º Fase;

CONSIDERANDO a existência de decisões judiciais favoráveis à
determinação de que os Estados e Municípios vacinem prioritariamente os idosos:

"Em decisão liminar (provisória e urgente), há pouco, a Justiça em Santarém
(PA) determinou que o município priorize os idosos na vacinação contra
covid-19. E que os policiais (civis e militares, da área de segurança pública)
sejam vacinados só após a vacinação dos maiores de 60 anos. "Quanto à
primeira fase da imunização, em relação aos profissionais de saúde, que

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

 

Página 12 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 21

 

 

sejam imunizados SOMENTE aqueles trabalhadores que atuam diretamente
na linha de frente contra a pandemia da covid-19, sem prejuízo da retomada
da vacinação dos demais profissionais de saúde que não atuem na linha de
frente, APÓS concluída a imunização das pessoas idosas a partir de 60 anos
do Município de Santarém', determinou o juiz Claytoney Ferreira, da 6º

Vara Cível e Empresarial"!

"A Justiça Federal atendeu parcialmente um pedido feito pelos três ramos do
Ministério Público na Paraíba (Federal, do Trabalho e Estadual), nesta
segunda-feira (15), e determinou ao Governo do Estado da Paraíba que as
vacinas contra a Covid-19 precisam ser direcionadas exclusivamente às
pessoas idosas e aos profissionais da saúde que atuam na linha de frente. O
pedido feito pelo MPPB tinha por objetivo evitar a violação dos critérios de
prioridade, estabelecidos nos Planos de Operacionalização de Vacinação em
favor dos idosos e trabalhadores submetido a maior risco de contágio.

No pedido, O MPPB argumentou que os idosos são o grupo com maior risco
de morte e por isso deveriam ser priorizados como destinatários das vacinas
nesta primeira fase do programa de imunização. Segundo a instituição,
houve alteração no plano nacional de imunização no estado, de modo que a
população idosa a partir dos 75 anos foi anulada do grupo prioritário,
elevando-se essa idade para 90 anos; em compensação, foi ampliado o
grupo dos profissionais de saúde a ser vacinados, incluindo- se os que não
atuam na linha de frente do enfrentamento à pandemia.

A decisão, que se aplica também à Prefeitura de João Pessoa, determina que
os demais trabalhadores da Secretaria Estadual de Saúde, a exemplo de
recepcionistas, coordenadores, setor de regulação, sistemas de informação,
planejamento, gestão, auxiliares de serviços gerais e motoristas não sejam
vacinados antes da conclusão da imunização do grupo prioritário dos idosos
e dos profissionais da saúde que atuam na linha de frente do combate à

Covid- 19"[10]

CONSIDERANDO que compete ao Ministério Público “expedir
recomendações, visando à melhoria dos serviços públicos e de relevância pública, bem como
ao respeito, aos interesses, direitos e bens cuja defesa lhe cabe promover, fixando prazo para a
adoção das providências cabíveis”, consoante o disposto no art. 6.º, XX, da Lei
Complementar n.º 75, de 20 de maio de 1993, inclusive podendo ter caráter preventivo, nos
termos do art. 4º da Resolução n. 164/2017 do Conselho Nacional do Ministério Público;

RESOLVE

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111
www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 13 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 22

 

 

RECOMENDAR ao ESTADO DO PARÁ, nas pessoas do Governador do
Estado e do Secretário de Saúde que:

1 - No processo de vacinação da população contra a COVID-19 neste Estado

sejam observadas rigorosamente as diretrizes e a ordem de prioridade definida no Plano

Nacional de Vacinação, especialmente para que o Estado do Pará não inclua, no Plano

 

detrimento dos grupos mais vulneráveis ali previstos;

2 - No caso de eventual alteração da ordem de prioridade estipulada no Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, que o Estado do Pará
justifique de forma técnica, transparente, pública e clara as razões e as consequências
da alteração, inclusive indicando o quantitativo de vacinas a serem destinadas para o

respectivo público, desde que não inclua grupo não previsto no Plano Nacional;

3 - Publique na página oficial do Vacinômetro o quantitativo total das doses
aplicadas, inclusive na população incluída em decorrência de alterações supervenientes na
ordem de prioridade do Plano Estadual de Vacinação (tal como ocorreu com os profissionais
da Segurança Pública);

4 - Caso haja vacinação concomitante de diversos grupos em uma mesma fase
do Plano Estadual, que seja garantida o quantitativo de vacinas suficiente para assegurar a
ordem de vacinação prevista no PNI, a fim de que não ocorra preterição de grupos mais
vulneráveis, com a seguinte ordem dos grupos prioritários (Plano Nacional de
Operacionalização Vacinação contra a COVID-19, 5º edição):

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.

M P E PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPÚBLICA - .
Ministério Público Federal | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111

 

www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 14 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 23

 

 

Quadro 4. Estimativa popuiacionat para a Campanha National do Vacinação

contra à covid-18 - 2021 0 ordanamento dos grupos prioritários”

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

População
Grupo Grupo prionttário. re
1 [Pessoas com Glanca cu mas ausonatandas TEEETE
E [Posooas com Balicância Instaucionaizadas AT
d [Fora indigenas Vivendo em Tintas Indigeras aro
8 [rratairadares do Sousa [EE
É [Foseoas do 0 anos mamas Buaara
E [Passas do 85 ads anos Egas
7 [Frsmassde do at anos DES]
TO [Pemasde is aros dEtazas
 [Fosoro Comandades vancanao Rmeunras TaEaa
MO [Pena é Comunidades wasmeisnas Curompatas aaa 406
Tr [Pasoaado iOaTaanos GAGEST
TZ [Passas do 66 as anos TAIT
TE |Pasocasda 60 a bt anos [ES
Ta [Gomertidates ATHMGASO
TE [Pessoas com DelEsincis Parmaranda TADISE
16 [Pessoas em Stuação de Fua EE
TF [Foguiação Prada do Uiberdado TERHE
18 |Funcianáris do Eiciuma da Próvação do Lberdado” aogaso
[Tintalhadares da Educação do Ensino Elsico faso, pé]

10 JEgaãa, anúnofuncamania, etnia cb, otimonaizanes w] — 2t0nz00
BO [Tranalhadaras da EsoEagaS ao Enano Super TE
Er [Feiçardo Enquranção Eahamarto, EasSSE
EE [Forças Armadas aESNE
E5 [Tiatalhadares de Transporte Edluivo Fadgviáia de Fassageioa ErEaEs
DE [Frabaihadoces de Tranageost eirovilrio a Foremalio Taso
ZE [Trabalhadores de Tranapore Aéreo eso
28 [rratalhadores de Transgone de Auamiáio atEts|
27 [amneneea estos
TE [rranairadares Ponasros E
20 [rranairadares indusirais Fama
Teu Tratanaa|

 

 

 

 

 

Tosta: CRPAVEENTT/ SEN “Bed jeto aalicações *"ar adro Epi detaamesto des

Estabeleço o prazo de 5 (cinco) dias para que o Estado do Pará se manifeste,

de forma fundamentada, acerca do acatamento (parcial ou integral) ou não da presente

Recomendação, indicando, em caso positivo, cronograma que observe a urgência que o caso

requer, para a implementação integral das medidas acima.

A omissão de resposta no prazo estabelecido será considerada como recusa ao

cumprimento da recomendação e poderá ensejar a adoção de medidas judiciais cabíveis pelo

Ministério Público Federal, nas esferas cíveis e criminais.

Publique-se no portal eletrônico do Ministério Público Federal, conforme art.
23 da Resolução nº 87/2006 do Conselho Superior do Ministério Público Federal.

Belém/PA, na data da assinatura eletrônica.

- ASSINATURAS ELETRÔNICAS -

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPUBLICA -
PARA/CASTANHAL

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.
Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA

Telefone: (91)32990111

www.mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

Página 15 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1

£
ã
e
k
â
E
é
Ê

 
  

o

ide dr sn o

A
ER
É
5
g
â
É

e pê

8
E
ai

  
   

do digitalmente em 27/04/2021 12

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 24

 

 

Notas

1.º https:/Awww. gov br/saude/pt-br/media/pdf/2020/dezembro/1 6/plano, vacinacao versao eletronica-l.pdf

2.2 https://gl .globo.com/bemestar/vacina/noticia/2021/02/08/ministerio-alerta-secretarios-de-saude-contra-a-
alteracao-de-grupos-prioritarios-na-vacinacao-contra-covid.ghtml

3.2 Disponível em:
<https://iris.paho.org/bitstream/handle/10665.2/52516/OP ASFPLIMCOVID19200014 por.pdf?
sequence=1 &isAllowed=y> Acesso em: 03.02.2021.

42 “https: /Awww.gov br/saude/pt-br/media/pdf/2020/dezembro/1 7/primeiro-informe tecnico-do-
plano 19 01 21 miolo-l pdf

5.º https://www.gov.br/saude/pt-br/media/p df/2021/janeiro/23/segundo-informe-tecnico-22-de-janeiro-
de-2021.pdf

6.º https://loves unifesspa.edu br/ultimas-noticias/123-envelhecimento-e-covid-19-no-par%C3%AI -salvem-os-
idosos.html

7.º https:/Awww.bbe.com/news/health-55274833

8.º https://jovempan.com br/programas/jornal-da-manha/reino-unido-ja-vacinou-quase-todos-os-idosos-e-
profissionais-das-casas-de-repouso.html

9.º https://www jesocameiro.com br/saude/justica-ordena-vacinacao-de-policiais-so-depois-de-idosos-com-
mais-de-60-anos-em-santarem.html

 

10. https://gl globo .com/pb/paraiba/noticia/2021/02/1 5/justica-determina-que-pessoas-idosas-tenham-
prioridade-na-vacinacao-contra-a-covid-19-na-pb.ghtml

 

Travessa Rua Dom Romualdo De Seixas Nº 1476 Ed.

M P F PROCURADORIA DA Evolution, Umarizal - Cep 66055200 - Belém-PA
REPÚBLICA - .
minis Público Feder | PARA/CASTANHAL Telefone: (91)32990111

 

www. mpf.mp.br/mpfservicos

 

 

 

 

 

Página 16 de 16

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

  

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 25

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00014809/2021 RECOMENDAÇÃO nº 6-2021

 

Signatário(a BRIEL DALLA FAVERA DE OLIVEIRA
Data e Hora: 27/04/2021 15:55:44

Assinado com login e senha

Signatário(a): JOSE AUGUSTO TORRES POTIGUAR
Data e Hora: 27/04/2021 12:00:11

Assinado com login e senha

Signatário(a): PATRICK MENEZES COLARES
Data e Hora: 27/04/2021 12:08:11

Assinado com certificado digital

Signatário(a): FELIPE DE MOURA PALHA E SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 12:17:05

Assinado com certificado digital

Signatário(a): NATHALIA MARIEL FERREIRA DE SOUZA PEREIRA
Data e Hora: 27/04/2021 12:10:44

Assinado com certificado digital

Signatário(a): ADRIANO AUGUSTO LANNA DE OLIVEIRA
Data e Hora: 27/04/2021 12:18:41

Assinado com login e senha

— Aut. Assinatura: 7A30E8466705B73B.476CSDEBICESF SBB (7 368CF369B1 GDEFI. DUEF54 7B5A2840E5

Signatário(a): PRISCILA IANZER JARDIM LUCAS BERMÚDEZ
Data e Hora: 27/04/2021 12:09:56

Assinado com login e senha

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Valcinei da Silva Pinheiro (Lei 11.419/2006)
(Hora Lochl)

EM 27/04/2021 17:15

  

 

Signatário(a): GILBERTO BATISTA NAVES FILHO
Data e Hora: 27/04/2021 12:01:02

Assinado com login e senha

Signatário(a): MANOELA LOPES LAMENHA LINS CAVALCANTE
Data e Hora: 27/04/2021 11:52:01

Assinado com login e senha

Signatário(a): MILTON TIAGO ARAUJO DE SOUZA JUNIOR
Data e Hora: 27/04/2021 12:11:47
Assinado com login e senha

 

2D5.7391097A5819622876
-sistemas. pa .gov .br/validacao-protocolo
jexo/Sequencial: 1

Identificador de autenticação: 9414DEL|
Confira a autenticidade deste documento em https://1
Nº do Protocolo: 2021/440339

  
 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 51.3, Página 26

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PR-PA-00014809/2021 RECOMENDAÇÃO nº 6-2021

  

Signatário(a): NICOLE CAMPOS COS
Data e Hora: 27/04/2021 11:46:09

Assinado com login e senha

Signatário(a): THAIS SANTI CARDOSO DA SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 12:41:48

Assinado com login e senha

  

Signatário(a): RICARDO AUGUSTO NEGRINI
Data e Hora: 27/04/2021 12:49:11
Assinado com login e senha

   

Signatário(a): SANDOVAL ALVES DA SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 15:50:21

Assinado com login e senha

(058738. 4 76CSDEBICE SF SBB. 7368CE369B1 GDEF1. DDEFS47B5A2640F$

Signatário(a): RAFAEL MARTINS DA SILVA
Data e Hora: 27/04/2021 11:53:09

Assinado com login e senha

Acesse http://www .transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave a47c4357.7a510228.3a99e7 1d.a92a0550

— Aut. as:

ASSINADO ELETRONICAMENTE PELO USUÁRIO: Valcinei da Silva Pinheiro (Lei 11.419/2006)
natura: 7230284667

EM 27/04/2021 17:15 (Hora Local)

Identificador de autenticação: 9414DE1.FACS .2D5.739109FA5B19622E76
Confira a autenticidade deste documento em https ://www.sistemas. pa .gov br/validacao-protocolo
Nº do Protocolo: 2021/440339 Anexo/Sequencial: 1
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52, Página 1

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR-GERAL DO ESTADO

Ofício nº 1160/2021-PGE-GAB Belém, 05 de maio de 2021.

A Senhora

NICOLE CAMPOS COSTA
Procuradora da República

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1824/2021 OF11/PR/PA, RECOMENDAÇÃO Nº
06/2021

Referências: PA - INST nº 1.23.000.000183/2021-46

Procedimento Ministerial nº 000879.2020.08.0007-23 — MPT/PRT-8'/13º Ofício
Procedimento Ministerial nº 001124.2020.08.000/2-23 —- MPT/PRT-8"/13º Ofício

Senhora Procuradora da República,

Com o intuito de atender ao requerido por V. Sº e após nova avaliação do Governo
Estadual, informamos as medidas administrativas adotados pelo Estado no que se refere a
distribuição de vacinas durante a Pandemia Sars-Cov-2.

Em consulta ao site do Ministério da Saúde
https://viz.saude.gov.br/extensions/DEMAS CI9VAC. Distr/DEMAS CI9VAC Distr.html
é possível identificar os números efetivos de doses de vacinas distribuídos pela União entre
os Estados.

Importante registrar nesse ponto que proporcionalmente à população dos estados (em
termos absolutos), o Estado do Pará se situa atrás de outros Estados cuja situação
epidemiológica não parece ser tão grave se comparada a regiões como a do Baixo
Amazonas e a Região Metropolitana de Belém.

Tal situação demonstra nítido tratamento injusto e anti-isonômico para com a
população do Estado do Pará. Em decorrência dessa situação, em 09 de fevereiro, foram
solicitados ao Ministro da Saúde, esclarecimentos quanto aos critérios técnicos utilizados
para definir o quantitativo dos imunizantes a ser distribuído aos Estados, bem como uma
parcela adicional de imunizantes contra a Covid-19 a fim de minimizar a situação de
calamidade em que o Estado do Pará atualmente se encontra. Aludido expediente não teve
resposta até a presente data.

Com efeito, analisando os quantitativos de grupos prioritários por Estados, percebe-
se que o Estado do Pará não deveria figurar entre o estado-membro que menos recebeu
vacinas do Ministério da Saúde. Isso porque, de acordo com tais critérios, o Pará não é o
estado que possui a menor população prioritária a ser vacinada.

Em síntese, a situação fática traz consigo a necessidade de correção de duas violações
aos direitos da população paraense:

 

Rua dos Tamoios, 1671 — Batista Campos — Belém — PA CEP 66.025-540 Fone: (91) 3344-2746 Fax: (91) 3241-2828
http://www. pge.pa.gov.br e-mail: chefiagabO pge.pa.gov.br

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52, Página 2

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR-GERAL DO ESTADO

1) o Governo Federal, através de seu Ministério da Saúde, não vem obedecendo
regularmente o critério de distribuição de vacinas que ele mesmo estabeleceu, qual seja, o
volume proporcional aos quantitativos de grupos prioritários nos Estados;

2) A população do Estado do Pará não está recebendo ajuda federal similar ao que o
Estado do Amazonas vem recebendo, no tocante ao recrudescimento da pandemia com a
nova cepa do vírus (p1), apesar de sofrer com a mesma situação de calamidade.

Com intuito de solucionar esse cenário o estado vem dotando medidas
administrativas e judiciais no sentido de minimizar a situação em que o Estado do Pará hoje
se encontra. Nesse aspecto solicito a colaboração deste órgão ministerial, de modo a garantir
tratamento justo e isonômico a população do Estado do Pará, no que concerna a distribuição
de doses de vacina no âmbito Nacional pelo Ministério da Saúde.

Cabe ressaltar que é de interesse do PNI e do Ministério da Saúde e do governo do
estado ofertar a vacina COVID-19 a toda a população, a depender da produção e
disponibilização das vacinas. Até a presente data, existe um cenário de incerteza quanto a
entrega regular de quantitativos de vacinas COVID-19, pelos laboratórios fornecedores. A
meta é vacinar, pelo menos, 95% do público-alvo, em duas doses, com intervalo a ser
definido pelo fabricante da vacina, de acordo com as fases.

No que se refere as estratégias adequadas para a continuidade da campanha de
vacinação importante esclarecer que o planejamento da vacinação nacional e estadual é
orientado em conformidade com o registro e licenciamento de vacinas, que no Brasil é de
atribuição da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), conforme Lei nº
6.360/1976 e regulamentos técnicos como RDC nº 55/2010, RDC nº 348/2020 e RDC nº
415/2020.

Informamos que as ações de distribuição de vacinas e insumos para vacinação contra
a COVID-19, vem acompanhando as populações prioritárias estipuladas pelo Ministério da
Saúde no Plano Nacional, o Estado do Pará elaborou seu próprio Plano Estadual de
Vacinação, conforme atualização do “Plano Paraense de Vacinação Contra a COVID-19”,
versão 3 em anexo.

Na 1º fase serão vacinados: Os trabalhadores dos serviços de saúde na linha de
frente (40%), que atuam em espaços e estabelecimentos de assistência e vigilância à
saúde, sejam eles hospitais, clínicas, ambulatórios, laboratórios e outros locais; Pessoas
com mais de 60 anos que vivem em instituições de longa permanência e indígenas
aldeados (ou seja, que residam em áreas indígenas) com 18 anos ou mais, atendidos
pelo Subsistema de Atenção à Saúde Indígena e pessoas com deficiência
Institucionalizadas.

Na 2º fase estão sendo vacinados: 60% (sessenta por cento) dos trabalhadores de
saúde, compreendendo tanto os profissionais da saúde quanto os trabalhadores de apoio (ex:
recepcionistas, seguranças, trabalhadores da limpeza, etc); idosos a partir de 80 anos; idosos
de 60 a 79 anos de idade; povos e comunidades tradicionais quilombolas e setores
operacionais, bem como grupos especiais da Segurança Pública.

 

Rua dos Tamoios, 1671 — Batista Campos — Belém — PA CEP 66.025-540 Fone: (91) 3344-2746 Fax: (91) 3241-2828
http://www. pge.pa.gov.br e-mail: chefiagabO pge.pa.gov.br

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52, Página 3

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR-GERAL DO ESTADO

No que diz respeito à 3º fase, serão vacinados os indivíduos com 18 a 59 anos com
uma ou mais das comorbidades pré-determinadas, conforme o ANEXO 2.

Na 4º fase do programa serão vacinados os Profissionais da Segurança Pública na
Ativa, Trabalhadores da educação, Forças Armadas, Pessoas em situação de rua,
funcionários do sistema de privação de liberdade e população privada de liberdade, pessoas
com deficiência permanente e grave.

Na 5º fase serão vacinados: Trabalhadores de Transporte Coletivo Rodoviário
de Passageiros Urbano e de Longo Curso, Trabalhadores de Transporte Metroviário e
Ferroviário, Trabalhadores de Transporte Aéreo, Trabalhadores de Transporte Aquaviário,
Caminhoneiros e Trabalhadores Portuários.

Quanto à inclusão dos profissionais da Segurança Pública, em anexo, segue o parecer
técnico epidemiológico que justifica a vacinação das forças de segurança do estado, a qual
também já foram incluídas no Plano Nacional de Operacionalização da Campanha de
Vacinação contra a COVID-19, 6º edição de 17 de abril de 2021, conforme recomendação
da Nota Técnica nº 297/2021.

O quantitativo de doses aplicadas na população de profissionais de segurança
pública, será incluída no vacinômetro estadual, encontrando-se em processo de
desenvolvimento da variável para a transparência pública no referido portal.

Importante registrar que atualmente nos encontramos na 3º fase do Plano
Estadual de Vacinação. Nesse aspecto informamos que no dia 26/04/21 foi encaminhada a
NOTA TÉCNICA Nº 467/2021-CGPNI/DEIDT/SVS/MS pelo Ministério da Saúde, que
trata das orientações da vacinação para a próxima etapa da campanha, qual seja os grupos de
pessoas com comorbidades, pessoas com deficiência permanente e gestantes e puérperas na
Campanha Nacional de Vacinação contra a Covid-19, 2021, o que demonstra que o Estado
do Pará vem acompanhando o cenário Nacional no que concerne as fases e doses de
aplicação da vacina.

Note que o objetivo é atender aos grupos populacionais considerados prioritários, que
serão contemplados na continuidade das fases, conforme aprovação, disponibilidade e
cronograma de entregas das doses por parte do Ministério da Saúde. Importante frisar que o
planejamento e execução das ações de vacinação, com enfoque a população alvo de cada
fase, contidas no Plano Paraense de Vacinação contra o COVID é de atribuição de secretaria
de saúde dos municípios, através de suas equipes e equipamentos de saúde.

Qualquer solicitação de alteração do Plano Estadual de Vacinação necessita passar
por um estudo epidemiológico que justifique a antecipação da vacinação, com a
manifestação da Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis
(Portaria GAB/SVS nº 28 de 03 de setembro de 2020), para considerações do colegiado,
buscando influenciar nas próximas atualizações do Plano Nacional e, consequentemente, no
paraense, em benefício dessa população.

Resta, pois, demonstrado que todos os quantitativos de doses das vacinas contra a
COVID-19, vem sendo distribuídas aos municípios, respeitando a recomendação dos

 

Rua dos Tamoios, 1671 — Batista Campos — Belém — PA CEP 66.025-540 Fone: (91) 3344-2746 Fax: (91) 3241-2828
http://www. pge.pa.gov.br e-mail: chefiagabO pge.pa.gov.br

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52, Página 4

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
PROCURADORIA-GERAL DO ESTADO
GABINETE DO PROCURADOR-GERAL DO ESTADO

informes técnicos de distribuição de vacinas emitidos pelo Ministério da Saúde, garantindo
a sequência da distribuição de acordo com os grupos prioritários
Sendo o que havia para o momento, renovo protestos de estima e apreço.

RICARDO NASSER. Assinado de forma
SEFER:812654412. Nisto! Por RICARDO

NASSER
00 SEFER:81265441200
RICARDO NASSER SEFER

Procurador-Geral do Estado do Pará

 

Rua dos Tamoios, 1671 — Batista Campos — Belém — PA CEP 66.025-540 Fone: (91) 3344-2746 Fax: (91) 3241-2828
http://www. pge.pa.gov.br e-mail: chefiagabO pge.pa.gov.br

 
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.1, Página 1

GOVERNO DO
SECRETARIA DE ro PARA
SAÚDE PÚBLICA x

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PUBLICA
DIRETORIA DE VIGILÂNCIA EM SAUDE

 

 

 

DESPACHO

 

DE: Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde — CIEVS/SESPA
PARA: Diretor de Vigilância em Saúde — DVS/SESPA

 

 

ASSUNTO: Resposta ao Ofício nº 1823/2021-OFI-PR-PA; DATA: 30/04/2021

 

 

 

 

Senhor (a) Diretor (a),

Tendo em vista a recomendação feita pela Procuradoria da República
do Pará, nos autos do Oficio nº 1823/2021/OFI/PR/PA;

Informamos que as ações de distribuição de vacinas e insumos para
vacinação contra a COVID-19, vem acompanhando as populações prioritárias estipuladas
pelo Ministério da Saúde, conforme atualização do “Plano Paraense de Vacinação Contra

a COVID-19”, versão 3 em anexo.

Neste também segue em anexo o parecer técnico epidemiológico que
justifica a vacinação das forças de segurança do estado, a qual também já foram incluídas
no Plano Nacional de Operacionalização da Campanha de Vacinação contra a COVID-19,

62 edição de 17 de abril de 2021, conforme recomendação da Nota Técnica nº 297/2021.

O quantitativo de doses aplicadas na população de profissionais de
segurança pública, será incluída no vacinômetro estadual, encontrando-se em processo de

desenvolvimento da variável para a transparência pública no referido portal.

De certo, esclarecemos que todos os quantitativos de doses das
vacinas contra a COVID-19, vem sendo distribuídas aos municípios, respeitando a
recomendação dos informes técnicos de distribuição de vacinas emitidos pelo Ministério da

Saúde, garantindo a sequencia da distribuição de acordo com os grupos prioritários.

Certos de ter contribuído com a sua demanda, colocamo-nos a

CIEVS/SESPA
Travessa Lomas Valentina — 2190 — Marco /Belém/Pará
Fone: 4006.4812- E-mail: cievs(Dsespa.pa.gov.br

 
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.1, Página 2

GOVERNO DO
SECRETARIA DE ro PARA
SAÚDE PÚBLICA

disposição para quaisquer esclarecimentos.

 

 

 

Atenciosamente,

Daniele Monteiro Nunes
Coordenação do CIEVS/SESPA

CIEVS/SESPA
Travessa Lomas Valentina — 2190 — Marco /Belém/Pará
Fone: 4006.4812- E-mail: cievs(Dsespa.pa.gov.br

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 1

 

 

 

 

 

X—
VACiNA-

-.
POR TODO ==
O PARÁ,

£
e
Ê
o
E
s
as
NETEARA comnamaoa Mp — SS
PARA susto | vegas PET BRASIL a mami
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 2

 

 

 

 

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE PUBLICA
DIRETORIA DE VIGILÂNCIA EM SAUDE

PLANO PARAENSE DE VACINAÇÃO — PPV/COVID-19

| 3º Edição |

Pará
Abril - 2021
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 3

 

 

Governador do Estado do Pará
Helder Zaluth Barbalho

 

Secretário de Estado de Saúde Pública
Rômulo Rodovalho Gomes

Secretário Adjunto de Gestão de Políticas em Saúde
Sipriano Ferraz Santos Junior

Secretário Adjunto de Gestão Administrativa
Ariel Dourado Sampaio Martins de Barros

Diretor de Vigilância em Saúde
Denilson José Silva Feitosa Junior

Diretora de Políticas de Atenção Integral à Saúde
Laena Costa dos Reis

Diretor do Departamento de Epidemiologia
Bruno Vinícius da Silva Pinheiro

Diretora do Departamento de Vigilância Sanitária
Milvea Franciane Ferreira Carneiro

Coordenadora Estadual do Programa Nacional de Imunizações
Jaíra Ataíde dos Santos de Brito

Coordenação da Central Estadual de Imunobiológicos
Larisse Marionor S. de Oliveira Mendes

Coordenador de Logística da Vigilância em Saúde
Marcus Fabiano de Carvalho Coura

Coordenadora do Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em
Saúde
Daniele Monteiro Nunes

Coordenadora Estadual Saúde da Família
Sâmela Stefane Correa Galvão

Organizadores:

Bruno Vinícius da Silva Pinheiro, Carla Gisele Ribeiro Garcia, Carmen Carolina
Cruz Lima, Carmem Silvia Gomes Carneiro, Daniele Monteiro Nunes, Denilson
José Silva Feitosa Junior, Jaíra Ataíde dos Santos de Brito, Larisse Marionor de
Oliveira Mendes, Marcus Fabiano de Carvalho Coura.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 4

 

 

SUMÁRIO
1. INTRODUÇÃO 1
1.1 Perfil Epidemiológica da COVID 19 no estado do Pará 2
2. OBJETIVOS DO PLANO 5
2.1 Objetivo Geral 5
2.2 Objetivos Específicos 5
3. META 5
3.1. Competências da Gestão Estadual 5
4. ESTRATÉGIAS DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 6
4.1 Vacinas Contra a COVID-19 6
4.2 Meta / Grupos Prioritários por Fase 7
4.3 Período da Campanha de vacinação 21
5. FARMACOVIGILÂNCIA 22
5.1 Precauções e Contraindicações à Administração da Vacina 23
5.1.1 Precauções Gerais 23
5.1.2 Contraindicações 24
5.2 Gerenciamento de Resíduos Provenientes da Vacinação 24
6. VIGILÂNCIA DE EVENTOS ADVERSOS PÓS-VACINAÇÃO (EAPV) 24
6.1 Detecção de casos suspeitos de EAPV 25
6.2 Notificação de EAPV 25
6.3 Investigação de Casos Suspeitos de EAPV 26
6.4 Avaliação e Classificação de Causalidade 26

7. SISTEMAS DE INFORMAÇÕES - REGISTRO DE DOSES APLICADAS 26

7.1 Gestão da Informação 28

8. OPERACIONALIZAÇÃO DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO 28
8.1 Mecanismo de Gestão 28
8.2 Capacitações 29
8.3 Logística para a Distribuição de Vacinas 29
8.3.1 Distribuição de Insumos no Modal Rodoviário 29

8.3.2 Distribuição de Insumos no Modal Aéreo (aeronaves e helicópteros) 30
8.3.3 Distribuição de Insumos em áreas de difícil acesso 30
8.3.4 Armazenamento 30
8.4 Estratégias de Vacinação 30

 
 

 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 5

 

8.5 Orçamento para Operacionalização da Vacina 31

9. COMUNICAÇÃO 32
9.1 Público-alvo x objetivos de comunicação 33
9.2 Mensagens-chave 34
9.3 Medidas estratégicas 34
9.4 Campanha publicitária 34
9.4.1 Primeira etapa 35

9.4.2 Segunda etapa 36

37

Referências Bibliográficas

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 6

 

 

1. INTRODUÇÃO

A covid-19 é a maior pandemia da história recente da humanidade causada
pelo novo coronavírus (SARS-CoV-2), que causa infecção respiratória aguda
potencialmente grave. Trata-se de uma doença de elevada transmissibilidade e
distribuição global. A transmissão ocorre principalmente entre pessoas por meio de
gotículas respiratórias ou contato com objetos e superfícies contaminadas.

A suscetibilidade ao vírus SARS-CoV-2 é geral, por ser um vírus novo, e
não se sabe se a infecção em humanos gera imunidade contra novas infecções e
se essa imunidade é por toda a vida. O espectro clínico da infecção pelos
Coronavírus é muito amplo, podendo variar de um simples resfriado até uma
pneumonia severa.

Em janeiro de 2020, o estado do Pará apresentou o Plano de Contingência
Estadual para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus, onde descreve-se as
atividades e ações de enfrentamento da Pandemias no estado desenvolvidas pela
Secretária de Estado de Saúde Pública.

O planejamento da vacinação nacional e estadual é orientado em
conformidade com o registro e licenciamento de vacinas, que no Brasil é de
atribuição da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), conforme Lei nº
6.360/1976 e regulamentos técnicos como RDG nº 55/2010, RDC 348/2020 e RDC
nº 415/2020. Ressalta-se ainda a RDC nº 444, de 10 de dezembro de 2020, que
estabelece a autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental,
de vacinas COVID-19 para o enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância nacional, decorrente do surto do novo coronavírus (SARS-CoV-2).

A Diretoria de Vigilância em Saúde vem realizando diversas ações com o
enfoque de manter o controle da ocorrência de novos casos da doença e entende
que a imunização é uma ação eficaz, e que deve ser garantida a população de
forma equânime e de qualidade, portanto, vem por meio deste Plano, descrever as
ações de operacionalização da campanha de vacinação contra a COVID-19 no
estado do Pará.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 7

 

 

 

1.1 Perfil Epidemiológico da COVID 19 no estado do Pará.

A situação epidemiológica da Covid-19 no Brasil é de 14.521.289 casos
acumulados, o número de óbitos acumulados é de 398.185, com uma taxa de
letalidade de 2.7%. O Estado do Pará possui 469.524 casos acumulados e 12.884
óbitos acumulados, com 2,74% de letalidade (atualização em 29/04/2021).

Na distribuição de casos e óbitos por semana epidemiológica do ano de
2020 e 2021, percebe-se que o pico da pandemia no estado ocorreu em maio de
2020, semana epidemiológica 20/2020, com fase de descendência de casos e
óbitos a partir da semana 24/2020, atingindo um patamar de estabilidade. O pico
da segunda onda no estado ocorreu em março de 2021, na semana epidemiológica
13/2021 (Figura 1).

mm Confirmado mam Descartado —e-Óbito

35000 900
800
700
600
500
400
300
200
100

 

30000

 

25000

20000

15000

Número Casos
Número de Óbitos

10000

5000

 

 

[
84042444648505.
2020 2021

 

Semana Epidemiológica

Figura 1. Curva Epidêmica de Casos Descartados, Confirmados e Óbitos por

COVID-19, por semana epidemiológica no Pará, de 01/03 a 29/04/2021.
Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

Na tabela 1, que apresenta os dados de incidência e letalidade da COVID-
19, por região de saúde, é observado que na região Metropolitana |, a incidência é
de 53,87 casos para mil habitantes e a letaldade é de 4,38 óbitos por 100
indivíduos infectados, com o maior número de casos e óbitos registrados entre as
demais regiões de saúde, seguido da região Carajás com 87 casos por mil
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 8

 

 

 

habitantes, e a região do Baixo Amazonas com a letalidade de 3,18 óbitos por 100
indivíduos infectados.

Tabela 1. Incidência e letalidade de casos e óbitos confirmados de COVID-19,
segundo a região de saúde no Pará, de 01/03 a 29/04/2021.

 

 

 

Região de Saúde Casos Incidência Óbitos Letalidade Mortalidade
Metropolitana | 121.432 53,87 5.320 4,38 236,02
Carajás 77.245 87,03 1.103 1,43 124,28
Baixo Amazonas 53.378 68,68 1.700 3,18 218,74
Araguaia 39.010 67,81 425 1,09 73,87
Metropolitana III 38.000 40,02 1.062 2,79 111,85
Tocantins 33.352 46,72 823 2,47 115,30
Xingu 24.575 69,43 473 1,92 133,64
Tapajós 18.925 85,32 302 1,60 136,14
Rio Caetés 16.249 30,36 474 2,92 88,55
Lago de Tucuruí 13.503 28,76 423 3,13 90,08
Metropolitana Il 13.486 36,34 369 2,74 99,44
Marajó Il 11.461 35,36 257 2,24 79,30
Marajó | 8.911 34,60 153 1,72 59,42
TOTAL 469.527 54,03 12.884 2,74 148,25

 

Nota: Incidência por 1.000, letalidade por 100 e mortalidade por 100.000
Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

A figura 2, apresenta o mapeamento da letalidade por COVID-19, onde
destaca-se as regiões de saúde metropolitana | com 4,38/100 casos, Baixo
Amazonas com 3,18/100 e Lago de Tucuruí com 3,13/100 casos.

LETALIDADE DA COVID-19 POR REGIÃO DE SAÚDE, PARÁ

N

À

Letalidade

 

 

 

 

 

 

224
2,47
2
278
22
313
316
228

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 9

 

 

 

Figura 2. Mapa de Letalidade da COVID-19 por Região de Saúde no Pará, de
01/03 a 29/04/2021.

Nota: Letalidade por 100 indivíduos infectados.
Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

A tabela 2 e 3 apresentam a distribuição de casos e óbitos por sexo e faixa
etária. Observa-se que 53,5% dos casos são do sexo feminino, sendo a faixa etária
de 30 a 39 anos a mais afetada com 23,23% de infectados.

Tabela 2. Distribuição de casos confirmados de COVID-19, segundo a faixa etária e
sexo, Pará, de 01/03 a 29/04/2021.

 

 

 

 

Casos
Faixa Etária Feminino Masculino TotalGeral Frequência
0 3.060 2.776 5.836 1,24
1-4 3.154 3.515 6.669 1,42
5-9 4.077 3.924 8.001 1,70
10-14 6.427 5.424 11.851 2,52
15-19 11.513 8.178 19.691 4,19
20-29 44.346 35.235 79.581 16,95
30-39 57.607 51.469 109.076 23,23
40-49 48.417 42.126 90.543 19,28
50-59 33.677 28.708 62.385 13,29
>60 36.516 34.260 70.776 15,07
S/Inf 2.492 2.623 5.115 1,09
Total Geral 251.286 218.238 469.524 100

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

Quanto aos óbitos, 59,6% são do sexo masculino, sendo a faixa etária que
mais evoluiu ao óbito a de maiores de 60 anos com 72,9%.

Tabela 3. Distribuição de óbitos confirmados de COVID-19, segundo a faixa etária
e sexo, Pará, de 01/03 a 29/04/2021.

 

 

 

Óbitos
Faixa Etária Feminino Masculino TotalGeral Frequência
0 16 19 35 0,27
1-4 15 10 25 0,19
5-9 3 4 7 0,05
10-14 7 10 17 0,13
15-19 12 25 37 0,29

20-29 69 97 166 1,29
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 10

 

 

 

30-39 224 278 502 3,90
40-49 339 620 959 7,44
50-59 657 1.087 1.744 13,54
>60 3.866 5.526 9.392 72,90
Total Geral 5.208 7.676 12.884 100

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19, SESPA.

2. OBJETIVOS DO PLANO

2.1 Objetivo Geral

Subsidiar as ações e estratégias para a operacionalização da vacinação

contra a COVID-19 nos 144 municípios no estado do Pará.

2.2 Objetivos Específicos

Informar a população-alvo e grupos prioritários para vacinação para a
população Paraense;

Planejar os recursos existentes por meio de programação oportunas para
operacionalização da vacinação nos 144 municípios;

Apoiar os 144 municípios para vacinação contra COVID-19, tanto na
logística de distribuição quanto na aquisição de insumos.

3. META

A meta é vacinar, pelo menos, 95% de cada um dos grupos prioritários contra
COVID-19.

3.1 Competências da Gestão Estadual:

A coordenação da campanha no âmbito estadual em apoio aos 144
municípios;

O provimento de seringas e agulhas, itens que também são considerados
insumos estratégicos;

A gestão do sistema de informação e transferência de dados ao PNI,
incluindo a consolidação e a análise dos dados municipais, o envio dos

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 11

 

 

 

dados ao nível federal dentro dos prazos estabelecidos e a retroalimentação

das informações à esfera municipal.

4. ESTRATÉGIAS DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19

4.1 Vacinas Contra a COVID-19

De acordo com a OMS, existem 173 vacinas COVID-19 candidatas em fase
pré-clínica de pesquisa e 63 vacinas candidatas em fase de pesquisa clínica. As
características das vacinas a serem utilizadas na estratégia de vacinação contra a
covid-19 no Brasil serão apresentadas e devidamente atualizadas sempre que
necessário, a partir do registro (licenciamento) pela ANVISA.

A estratégia nacional de imunização contra a covid-19 será realizada em
etapas, respeitando a ordem de vacinação dos grupos definidos pelo PNI, sendo
que serão priorizados os grupos de maior risco para o desenvolvimento de formas
graves da doença e risco de óbitos (profissionais de saúde, idosos, idosos
institucionalizados, portadores de comorbidades como hipertensão, diabetes
melitos, dentre outros) e grupos com elevado grau de vulnerabilidade social e
econômica (indígenas, quilombolas, ribeirinhos, população privada de liberdade).

Destaca-se que há intenção de oferta da vacina covid-19 à toda a população
Paraense para qual o imunobiológico estiver licenciado, de maneira escalonada,
conforme a produção da vacina covid-19 avançar e houver disponibilidade e
sustentabilidade na oferta.

A imagem abaixo apresenta os principais imunobiológicos que poderão, a
depender do repasse de doses pelo Ministério da Saúde, ser disponibilizados para
a campanha de vacinação contra a COVID-19, no estado do Pará:
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 12

 

 

 

 

Informações at-alizadas em 20/4121

Lo 40 HS» Wi, SL

 

NºDE
VACINA LABORATÓRIO | ORIGEM | TECNOLOGIA TRANSFERÊNCIA proTocoLo POPULAÇÃO LOCAISDE | FASE DOS
EMPREGADA DETECNOLOGIA VOLUNTÁRIOS) TESTESNO TESTES
BRASILZENO
MUNDO (TOTAL) ES
Astrazeneca Reino Adenovitus sim para Brasit 10.000 .
craom Ene Do DR o o COVOOS mundonto Rê SR em
NCONIio) de Oxford aplicável BN andamento
coronavac Sinovaco esa | ms Simparao — covozis - Brasit13060 =8 SPAS, Em
Instituto Butantã DES Instituto. Mundo: Não amos MGPR andamento
Butanta aplicável RJoDF
VACINA BNT 16282 C4591001 Brasil:-3.100 216 SPeBA Em
COMRNA ANTLVIRAL a Mundo:-44.000 anos andamento
PARAIMUNIZAÇÃO Pfizer Wyoth di RNA ão
ATIVACONTRA. Lindoso E
covinas Europa caso1015 | Brasitaos Grávidas RSSPSC Em
O Mundo:504 =189nos eMG Fanta
VAC31518  Brasik7,560 s18anos SPRARSPR
covaoo1 Mundo; -80.000 MG BARN Em
DEMT/MSo — andamento
se
AD26cov2s Adenovirus
ADS TEA) sJenssencilag Europa Nine Go VAC31518 Brasil 150 Grávidas SPRIMG Em
covz00s — Mundo:824 218anos RNRSDE andamento
é40anos SO
VAC31518 | Brasits0o E ESSES
a [o ooo] [steares] [El Estudo suspenso
VACINA PARA Medicago Canadá Partculaviral Não crro-  Brasit3600 =18  sePRMG Em
covas DE REDInG. semelhante go CovLP021 Mundo:30918 anos DERIRS | andamento
PARTÍCULA SARSCov-20U
SEMELHANTE AO cone
CORONAVÍRUS (COVLP (Coronavirus-Liko
Particto)
SCB-2019-VACINA Clover China” Subunidade Não CLOSCB- | Brasi:12.100 >18  RSRNeRJ Em
RECOMBINANTEDA  Biopharmaceuticals Austrália protéica 2019-003 Mundo: 22.000 anos andamento
SUBUNIDADE DA AUSPIyLtd
PROTEÍNAS
TRIMÉRICA DO SARS.
covz

“Para os estudos que estão sendo conduzidos em mai e um pas, o número de voluntários no Bras pode ser alterado sem necessidade de aprovação prévia da Anvisa a menos que a
quantidade total táios no estudo (tamanho Lot da amostra) seja alterado a preta º

Fonte: ANVISA

   

 

Em relação à vacina produzida pela Pfizer, recomenda-se que, por questões logísticas que
envolvem o seu transporte e armazenamento, esta seja distribuída apenas para a capital do Estado,
Belém.

4.2 Meta / Grupos Prioritários por Fase

A meta é vacinar, pelo menos, 95% do público-alvo contra a COVID 19, em

duas doses, com intervalo a ser definido pelo fabricante da vacina, de acordo com
as fases a seguir. Ressalta-se que dentro das fases não há hierarquia,
podendo a vacinação dos grupos elencados ocorrerem concomitantemente:

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 13

 

 

 

Fase

Público-alvo

Definição

Recomendações de exigência

 

1º FASE

 

 

Trabalhadores
de Saúde da linha de
frente (40%)

 

Trabalhadores dos serviços de saúde
são todos aqueles que atuam em
espaços e estabelecimentos de
assistência e vigilância à saúde, sejam
eles hospitais, clínicas, ambulatórios,
laboratórios e outros locais onde são
atendidos pacientes com Síndrome
Gripal, seja em urgências, enfermarias
ou unidades de tratamento intensivo,
inclusive, funcionários que não atuem
diretamente na assistência, mas
frequentem tais ambientes, como
auxiliares de serviços gerais, copeiros,
administrativos, entre outros. Estima-se
que este grupo represente cerca de
40% dos trabalhadores de saúde.

 

Carteira de identificação
profissional ou carteira de trabalho
com a devida função e local de
trabalho registrada e declaração
de vínculo expedida pelo local de
trabalho que comprove a atuação
do profissional em assistência
direta a pacientes com Síndrome
Gripal.

 

 

 
 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 14

 

 

 

 

Pessoas com mais de 60
vivem
de

anos que em

instituições longa

permanência

Deverão receber a vacina COVID-19 em
conformidade com as fases predefinidas

A vacinação deverá ser realizada
de
específicas a serem planejadas no

por meio estratégias

nível municipal

 

Indígenas aldeados

Indígenas aldeados (
ou seja, que residam em áreas
indígenas) com 18 anos ou mais

A vacinação será realizada em
conformidade com a organização

dos Distritos Sanitários Especiais

 

 

 

Pessoas com Deficiência

Institucionalizadas

 

atendidos pelo Subsistema de Atenção | Indígena (DSEI) nos diferentes
à Saúde Indígena. municípios.

Pessoas com deficiência que vivem em | Deficiência autodeclarada e
residência inclusiva (Rl), que é uma |documento que comprove a

unidade ofertada pelo Serviço de
Acolhimento Institucional, para jovens e
adultos com deficiência.

 

residência. Orienta-se a vacinação
no local, contemplando também os

trabalhadores desses locais.

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 15

 

 

 

2º FASE

 

 

Trabalhadores de Saúde
(60%)

 

Trabalhadores dos serviços de saúde
são todos aqueles que atuam em
espaços e estabelecimentos de
assistência e vigilância à saúde, sejam
eles hospitais, clínicas, ambulatórios,
locais.

laboratórios e outros

Compreende tanto os profissionais da

saúde ( ex. médicos, enfermeiros,
nutricionistas, fisioterapeutas,
terapeutas ocupacionais, biólogos,
biomédicos, farmacêuticos,

odontólogos, fonoaudiólogos,

psicólogos, assistentes sociais,

profissionais da educação física,

médicos veterinários e seus respectivos
técnicos

e auxiliares), quanto os

trabalhadores de apoio (ex.

recepcionistas, seguranças,

 

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
vinculação ativa do trabalhador
com o serviço de saúde ou
apresentação de

emitida pelo serviço de saúde.

declaração

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 16

 

 

 

trabalhadores da limpeza, cozinheiros e
auxiliares, motoristas de ambulâncias e
outros), ou seja, todos aqueles que
trabalham nos serviços de saúde. Inclui-
se ainda aqueles profissionais que
atuam em cuidados domiciliares (ex.
cuidadores de idosos, doulas/parteiras),
bem como funcionários do sistema
funerário que tenham contato com
cadáveres potencialmente
contaminados. A vacina também será
ofertada para acadêmicos em saúde e
estudantes da área técnica em saúde
em estágio hospitalar, atenção básica,

clínicas e laboratórios.

 

Idosos a partir de 80 anos

 

 

 

Deverão receber a vacina COVID-19 em
conformidade com as fases predefinidas

 

Documento original com foto que
comprove a idade

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 17

 

 

 

Idosos de 60 a 79 anos de
idade

Deverão receber a vacina COVID-19 em
conformidade com as fases predefinidas

Documento original com foto que
comprove a idade

 

Povos e comunidades

tradicionais ribeirinhas e

quilombolas

habitando
tradicionais ribeirinhas e quilombolas

Povos em comunidades

A vacinação deverá ser realizada
de
específicas a serem planejadas no

por meio estratégias

nível municipal

 

Setores operacionais e

grupos especiais da

Segurança Pública

 

 

 

Profissionais de saúde do quadro da
Segurança Pública, resgate, salvamento
e destaques de apoio logístico de

insumos e pacientes, como o
Grupamento Aéreo e Fluvial e policiais
penais e agentes penitenciários que
tenham contato com a população
privada de liberdade. Outros grupos da
Segurança poderão

convocados à vacinação no caso de

Pública ser

 

Documento que comprove a
vinculação ativa com o serviço de
forças de segurança e salvamento
ou apresentação de declaração
emitida pelo serviço em que atua,
além da necessidade constar em
planilha enviada pelas chefias das
forças aos municípios onde conste
minimamente: nome, CPF, lotação

e justificativa clara para vacinação.

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 18

 

 

 

 

 

 

decreto de lockdown em sua região
de atuação. Destaca-se a importância
deste grupo nas ações de saúde,
inclusive no combate à pandemia, como
transporte de insumos, pacientes e
resgate em áreas de difícil acesso; e,
durante vigência de lockdown, a
necessidade de manter a segurança
pública em pleno funcionamento para
fiscalização e cumprimento das medidas
de isolamento social. Os detalhes
técnicos para esta medida encontram-se
justificados no ANEXO 1.

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 19

 

 

 

3º FASE

 

Indivíduos que possuam
comorbidades

Pessoas com 18 a 59 anos com uma ou
mais das comorbidades pré-
determinadas, conforme ANEXO 2.

Indivíduos pertencentes a esses
grupos serão pré-cadastrados no
SIPNI, aqueles que não tiverem
sido  pré-cadastrados devem
apresentar atestado médico
especificando o motivo da
indicação da vacina, que deverá
ser apresentada no ato da

vacinação.

 

 

Gestantes e Puérperas

 

Gestante a partir de 18 anos, em
qualquer idade gestacional. Puérpera,
mulher a partir de 18 anos até 45 dias
após o parto.

 

Para vacinação de gestantes e
puérperas com comorbidades, a
mulher deverá comprovar a
condição de risco (comorbidade)
por meio de exames, receitas,
relatório médico, prescrição
médica etc. Para vacinação das
demais gestantes e puérperas,
conforme a faixa de idade, a

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 20

 

 

 

mulher deverá comprovar estado
gestacional (ex. carteira de
acompanhamento da gestante/pré-
natal, laudo médico) ou fase de
puerpério (ex. declaração de
nascimento da criança, certidão de
nascimento), e pertencer à faixa de
idade recomendada para

vacinação.

 

Pessoas com deficiência

permanente

 

 

 

Considera-se pessoa com deficiência
aquela que tem impedimento de longo
prazo de natureza física, mental,
intelectual ou sensorial, o qual, em
interação com uma ou mais barreiras,
pode obstruir sua participação plena e
efetiva na sociedade em igualdade de
condições com as demais pessoas. Este
grupo inclui pessoas com:

 

A deficiência deverá ser
preferencialmente comprovada por
meio de qualquer documento
comprobatório, incluindo qualquer
laudo da rede pública ou particular,
independente de prazo de validade,
que indique a deficiência; cartões de
gratuidade no transporte público;
documentos comprobatórios de

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 21

 

 

 

 

 

 

1-

Limitação motora que cause

grande dificuldade ou
incapacidade para andar ou subir
escadas.

Indivíduos com grande dificuldade
ou incapacidade de ouvir mesmo
com uso de aparelho auditivo.
Indivíduos com grande dificuldade
ou incapacidade de enxergar
mesmo com uso de óculos.
Indivíduos com alguma deficiência
intelectual permanente que limite
as suas atividades habituais, como

trabalhar, ir à escola, brincar, etc.

 

atendimento em centros de

reabilitação ou unidades
especializadas no atendimento de
pessoas com deficiência; documento
oficial de identidade com a indicação
da deficiência; ou qualquer outro
documento que indique se tratar de
pessoa com deficiência. Caso não
haja um documento comprobatório
será possível a vacinação a partir da
autodeclaração do indivíduo, nesta
ocasião o indivíduo deverá ser
informado quanto ao crime de
falsidade ideológica (art. 299 do

Código Penal).

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 22

 

 

 

Pessoas em situação de

Considera-se população em situação de
rua o grupo populacional heterogêneo
que possui em com uma pobreza
extrema, os vínculos familiares
interrompidos ou fragilizados e a
inexistência de moradia convencional
regular, e que utiliza os logradouros
públicos e as áreas degradadas como
espaço de moradia e de sustento, de
forma temporária ou permanente, bem
como as unidades de acolhimento para
pernoite temporário ou como moradia
provisória, definido no art. 1º do decreto
nº 7.053, de 23 de dezembro de 2009.

Autodeclarada e aquelas que se
encontram em unidades de
acolhimento para pernoite
temporário ou como moradia
provisória.

 

rua
Profissionais da

42 FASE Segurança Pública na
Ativa

 

 

 

Servidores das polícias federal, militar e
civil; servidores do Centro de Perícias
Científicas; bombeiros militares; agentes
do DETRAN e guardas municipais.

 

Documento que comprove a
vinculação ativa com o serviço de
forças de segurança e salvamento
ou apresentação de declaração
emitida pelo serviço em que atua

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 23

 

 

 

Trabalhadores da
educação

Todos os professores e funcionários das
escolas públicas e privadas do ensino
básico (creche, pré-escolas, ensino
fundamental, ensino médio,
profissionalizantes e EJA) e do ensino
superior.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
vinculação ativa do profissional
com a escola ou apresentação de
declaração emitida pela escola

 

Forças Armadas

Membros ativos das Forças Armadas
(Marinha, Exército e Aeronáutica)

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
vinculação ativa com força em que

atua.

 

Funcionários do sistema

de privação de liberdade

 

 

 

Demais funcionários do sistema de
privação de liberdade que não tenham
sido contemplados nas fases anteriores.

 

O planejamento e
operacionalização da vacinação
nos estabelecimentos penais

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 24

 

 

 

População privada de
liberdade

População acima de 18 anos em
estabelecimentos de privação de
liberdade

deverão ser articulados com as
Secretarias Estadual e Municipais
de Saúde e

Secretaria de Estado de
Administração Penitenciária,
conforme a Política Nacional de
Atenção Integral à Saúde das
Pessoas Privadas de Liberdade
no Sistema Prisional (PNAISP)

 

5º FASE

 

 

Trabalhadores de
Transporte Coletivo
Rodoviário de

Passageiros Urbano e de
Longo Curso

 

Motoristas e cobradores de transporte
coletivo rodoviário de passageiros.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove o
exercício efetivo da função de
motorista profissional do transporte
de passageiros.

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 25

 

 

 

Trabalhadores de
Transporte Metroviário e

Ferroviário

Funcionários das empresas
metroferroviárias de passageiros e de
cargas.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
situação de trabalhador empregado
de empresas metroferroviárias de

[passageiros e de cargas

 

Trabalhadores de limpeza
urbana e manejo de
resíduos sólidos

 

 

 

Conforme definido pela Lei 14.026/2020
- limpeza urbana e manejo de resíduos
sólidos: constituídos pelas atividades e
pela disponibilização e manutenção de
infraestruturas e instalações
operacionais de coleta, varrição manual
e mecanizada, asseio e conservação
urbana, transporte, transbordo,
tratamento e destinação final
ambientalmente adequada dos resíduos
sólidos domiciliares e dos resíduos de

limpeza urbana;

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove exercício

na função

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 26

 

 

 

Trabalhadores de

Transporte Aéreo

Funcionários das companhias aéreas
nacionais, definidos pelo Decreto no
1.232/1962 e pela Lei no 13.475/2017.

Nessa estratégia será solicitado

documento que comprove a
situação de trabalhador empregado

de companhias aéreas nacionais

 

Trabalhadores de

Transporte Aquaviário

Funcionários das empresas brasileiras

de navegação.

Nessa estratégia será solicitado

documento que comprove a

situação de trabalhador empregado
brasileiras de

das empresas

navegação.

 

Caminhoneiros

Motorista de transporte rodoviário de
cargas definido no art. 10, Il da Lei no
13.103, de 2 de março de 2015, que
trata da regulamentação da profissão de
motorista.

Nessa estratégia será solicitado

documento que comprove o
exercício efetivo da função de
motorista profissional do transporte

rodoviário de cargas (caminhoneiro).

 

Trabalhadores Portuários

 

 

 

Qualquer trabalhador portuário,

Nessa estratégia será solicitado

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 27

 

 

 

incluindo os funcionários da área

administrativa.

documento que comprove o
exercício efetivo da função de
rabalhador.

 

Trabalhadores Industriais

 

 

 

Trabalhadores da indústria e construção
civil, conforme Decreto 10.282/2020,
10.292/2020 e 10.342/2020.

Nessa estratégia será solicitado
documento que comprove a
situação de trabalhador empregado
de empresas industriais e de
construção civil, como: declarações
dos serviços onde atuam, carteira
de trabalho, contracheque com
documento de identidade, ou crachá

funcional.

 

 

Fonte: CGPNI/DEVIT/SVS/'MS

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 28

 

 

 

4.3Período da Campanha de vacinação
A campanha de vacinação tem previsão de ser iniciada em janeiro/2021. As
etapas ocorrerão, simultaneamente, em todos os 144 municípios do estado do
Pará, e os grupos serão cumulativos no decorrer das etapas definidas.

5. FARMACOVIGILÂNCIA

Frente à introdução de novas vacinas de forma acelerada, usando novas
tecnologias de produção e que serão administradas em milhões de indivíduos,
pode haver um aumento no número de notificações de Eventos Adversos Pós-
vacinação (EAPV). Assim, torna-se premente o fortalecimento dos sistemas de
vigilância epidemiológica e sanitária, em especial no manejo, identificação,

notificação e investigação de EAPY por profissionais da saúde.

5.1 Precauções e Contraindicações à Administração da Vacina
Como a(s) vacina(s) COVID-19 não puderam ser testadas em todos os
grupos de pessoas, pode haver algumas precauções ou contraindicações
temporárias até que surjam mais evidências e se saiba mais sobre a(s) vacina(s) e
que seja(m) administrada(s) de forma mais ampla a mais pessoas. Após os
resultados dos estudos clínicos de fase Ill, essas precauções e contraindicações
poderão ser alteradas.

5.1.1 Precauções Gerais

Em geral, como com todas as vacinas, diante de doenças agudas febris
moderadas ou graves, recomenda-se o adiamento da vacinação até a resolução do
quadro com o intuito de não se atribuir à vacina as manifestações da doença;

Não há evidências, até o momento, de qualquer preocupação de segurança
na vacinação de indivíduos com história anterior de infecção ou com anticorpo
detectável pelo SARS-COV-2.

É improvável que a vacinação de indivíduos infectados (em período de
incubação) ou assintomáticos tenha um efeito prejudicial sobre a doença.
Entretanto, recomenda-se o adiamento da vacinação nas pessoas com infecção

confirmada para se evitar confusão com outros diagnósticos diferenciais.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 29

 

 

 

Como a piora clínica pode ocorrer até duas semanas após a infecção,
idealmente a vacinação deve ser adiada até a recuperação clínica total e pelo
menos quatro semanas após o início dos sintomas ou quatro semanas a partir da
primeira amostra de PCR positiva em pessoas assintomáticas.

A presença de sintomatologia prolongada não é contraindicação para o
recebimento da vacina, entretanto, na presença de alguma evidência de piora
clínica, deve ser considerado o adiamento da vacinação para se evitar a atribuição
incorreta de qualquer mudança na condição subjacente da pessoa.

5.1.2 Contraindicações

e Pessoas menores de 18 anos de idade;

e Gestantes, puérperas e lactantes;

e Para aquelas pessoas que já apresentaram uma reação anafilática
confirmada a uma dose anterior de uma vacina covid-19;

e Pessoas que apresentaram uma reação anafilática confirmada a qualquer
componente da(s) vacina(s).

Atenção: recomenda-se que, antes de qualquer vacinação, seja verificada
nas bulas e respectivo(s) fabricante(s), as informações fornecidas por este(s) sobre
a(s) vacina(s) a ser(em) administrada(s). Ressalta-se que informações e
orientações detalhadas encontram-se no Protocolo de Vigilância Epidemiológica e
Sanitária de Eventos Adversos Pós-Vacinação.

5.2Gerenciamento de Resíduos Provenientes da Vacinação
O gerenciamento de resíduos de serviços de saúde no âmbito do PNI deve
estar em conformidade com as definições estabelecidas na Resolução da Diretoria
Colegiada - RDC nº 222, de 28 de março de 2018, que dispõe sobre o regulamento
técnico para o gerenciamento de Resíduos de Serviços de Saúde e a Resolução
Conama nº 358, de 29 de abril de 2005, que dispõe sobre o tratamento e a
disposição final dos Resíduos dos Serviços de Saúde (RSS).

6. VIGILÂNCIA DE EVENTOS ADVERSOS PÓS-VACINAÇÃO (EAPV)
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 30

 

 

 

Para o manejo apropriado dos EAPV de uma nova vacina é essencial contar
com um sistema de vigilância sensível para avaliar a segurança do produto e dar
resposta rápida a todas as preocupações da população relacionados as vacinas.

Estas atividades requerem notificação e investigação rápida do evento
ocorrido.

O ciclo de VEAPV é composto por: detecção de casos suspeito de EAPV,
notificação, registro em sistema de informação, investigação (exames clínicos,
exames laboratoriais etc.) e busca ativa de novos eventos, avaliação das
informações, classificação de causalidade, feedback ou retroalimentação oportuna

(Figura 3).
5 Detecção de
Feedback casos suspeitos
de EAPV*
Ciclo de vigilância
o de EAPV (VEAPV)
Avaliação e Notificação
classificação de e registro
causalidade

a, imesiação Ed

Figura 3. Ciclo de Vigilância de Eventos Adversos Pós-Vacinação.

Fonte: Tradução de WHO. Responding to adverse evenis following COVID-19 2 immunization
(AEFIS).
*EAPV: evento adverso pós-vacinação.

6.1 Detecção de casos suspeitos de EAPV
Os eventos adversos pós-vacinação (EAPV) podem ocorrer, sendo a grande
maioria deles não graves e autolimitados e, muito raramente, podem ser graves,
necessitando de assistência de saúde.

De acordo com as manifestações clínica podem ser locais ou sistêmicas:
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 31

 

 

 

* Manifestações locais: como dor no local da injeção, eritema e enduração
ocorrem em 15% a 20% dos pacientes, sendo benignas autolimitadas
geralmente resolvidas em 48 horas.

e Manifestações sistêmicas: são benignas, autolimitadas, como febre, mal-
estar e mialgia que podem começar de 6 a 12 horas após a vacinação e
persistir por um a dois dias, sendo notificadas em menos de 10% dos
vacinados. Estas manifestações são mais frequentes em pessoas que não
tiveram contato anterior com os antígenos da vacina. A vacinação não
agrava sintomas de pacientes asmáticos nem induz sintomas respiratórios.

e Reações de hipersensibilidade: reações anafiláticas (hipersensibilidade
do tipo |) são extremamente raras e podem ser associadas a qualquer

componente da vacina.

6.2 Notificação de EAPV
Todos os eventos adversos deverão ser comunicados pelos profissionais de
saúde dentro das primeiras 24 horas de sua ocorrência, através dos sistemas de
informações do nível local até o nacional, seguindo o fluxo a seguir (Figura 4).

VIE VAS
SI-PNI / NTE NAS
SIEAPV o seio TE

fPNIO
Nacional

  

/ Coordenações:
Estaduais de
Imunização e
CIEVS SESPA

É VISA Estadual

 

 

 

Coordenações

Municipais de À É VISA Municipais, Salas
Imunizações, Salasde / de vacinas privadas,
vacinas públicas, UBS, / Hospitais Sentinelas

UPAS, Pronto Socorros

 

Figura 4. Fluxo de Notificação de Eventos Adversos Pós-Vacinação.
Fonte: PNI/Ministério da Saúde. Adaptada pelo CIEVS SESPA.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 32

 

 

 

É importante destacar que as notificações deverão primar pela qualidade no
preenchimento de todas as variáveis contidas na ficha de notificação/investigação.

O sistema eletrônico de notificações de EAPV a ser utilizado pelos
notificadores, será o e-SUS Notifica.

Na impossibilidade de acesso ao sistema, os notificadores deverão contatar
primeiramente à(s) coordenação(ões) de imunização ou a vigilância epidemiológica
local, Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde (CIEVS SESPA)
ou ainda utilizar o VigiMed (https:// www.gov.br/anvisa/pt-br/assuntos/fiscalizacao-
e-monitoramento/notificacoes/vigimed/) para realizar suas notificações (Instituições
cadastradas deverão utilizar seu login e senha e as não cadastradas deverão
utilizar o e-reporting: https://primaryreporting.who-c.org/Reporting/
Reporter?OrganizationID=BR).

No caso a impossibilidade de acesso a algum dos sistemas oficiais, enviar a

notificação preenchida por e-mail (imunização pa(dyahoo.com.br, com cópia para
cievs(Osespa.pa.gov.br ) em até 24 h do EAPV.

A notificação de queixas técnicas das vacinas COVID- 19 deve ser realizada
no Sistema de Notificações em Vigilância Sanitária - Notivisa, disponível em versão
eletrônica no endereço: https://AwwwB8.anvisa.gov.br/notivisa/frmlogin.asp .

 

6.3Investigação de Casos Suspeitos de EAPV

Após avaliação inicial onde se verifica a informação, os principais eixos de
uma investigação são: os serviços de saúde, a vacina, o usuário, o trabalhador de
saúde, os familiares/responsáveis e o trabalho de campo que inclui a descrição das
condições socioeconômicas e de moradia. Podem ser necessários procedimentos
de observação, entrevistas, revisão de registros e prontuários, inspeção dos
serviços de saúde, visitas domiciliares e até necropsias para determinação das
possíveis causas determinantes dos eventos, conforme orientação do Protocolo de
Vigilância Epidemiológica e Sanitária de Eventos Adversos Pós-vacinação
(Ministério da Saúde).

6.4Avaliação e Classificação de Causalidade

A avaliação de causalidade é o método que avalia o grau de relação entre
um medicamento e uma suspeita de reação adversa. Portanto, muitos desafios
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 33

 

 

 

estão envolvidos em decidir se um evento adverso foi realmente causado por uma
vacinação.

A avaliação de causalidade dos EAPV será realizada pelas Coordenações
de Imunização Estaduais e Municipais conforme o fluxo já estabelecido pelo PNI.

7. SISTEMAS DE INFORMAÇÕES — REGISTRO DE DOSES APLICADAS

Para a campanha nacional de vacinação contra a COVID-19 o registro da
dose aplicada, será nominal/individualizado. Os registros deverão ser feitos no
Sistema de Informação do Programa Nacional de Imunizações (SI-PNI)
módulo COVID em todos os pontos de vacinação da rede pública e privada de
saúde.

Uma solução tecnológica está em desenvolvimento, por meio do DATASUS,
com o objetivo de simplificar a entrada de dados e agilizar o tempo médio de
realização do registro do vacinado no SI-PNI módulo Covid, além de considerar
aspectos de interoperabilidade com outros Sistemas de Informação e integração
com a Rede Nacional de Dados em Saúde (RNDS).

Um recurso que será colocado à disposição é o QR-Code para identificar o
cidadão a ser vacinado. Este deverá ser gerado pelo próprio cidadão no Aplicativo
ConectSUS. Vale destacar que o cidadão que faz parte dos grupos prioritários
elegíveis para a vacinação, mas que chegar ao serviço de saúde sem o seu QR-
Code em mãos não deixará de ser vacinado. Para isso, o profissional de saúde
terá uma alternativa de busca no SI-PNI, pelo CPF e/ou Cartão Nacional de Saúde
(CNS), a fim de localizar o cidadão na base de dados nacional de imunização e tão
logo avançar para o ato de vacinar e de execução do registro da dose aplicada.

Algumas alternativas de pré-cadastro da população-alvo estão em
discussão, tendo em vista que é provável que tenhamos como grupo prioritário
categorias profissionais e portadores de comorbidades, e não somente grupos
etários.

Bases de dados serão importadas para habilitar o cidadão automaticamente
para receber a vacina. Entretanto, caso o cidadão comprove que faz parte do grupo
prioritário e não está listado na base de dados do público-alvo, o profissional de
saúde poderá habilitá-lo no SI-PNI para receber a vacina.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 34

 

 

 

Importante: A ausência do nome do cidadão na base de dados do público-
alvo não deve ser impedimento para ele receber a vacina, desde que comprove

que integra algum grupo prioritário.

No caso das salas de vacina que ainda não estiverem informatizadas e/ou
sem uma adequada rede de internet disponível, a nova solução tecnológica perde
a chance de uso em tempo oportuno. Para essas, o registro deverá ser nominal e
individualizado, com registro tardio no Sistema de Informação. Os dados deverão
ser coletados e registrados em formulário contendo as nove variáveis mínimas
padronizadas. São elas:

e CNES - Estabelecimento de Saúde;

e CPF/CNS do vacinado;

e Data de nascimento;

e Sexo;

e Grupo-alvo (idoso, profissional da saúde, comorbidades, etc.);
e Data da vacinação;

e Nome da Vacina/fabricante;

e Tipo de Dose e;

e Lote/validade da vacina.

Assim sendo, é imperativo que ocorra uma ampla divulgação do App
ConectSUS com comunicações direcionadas aos cidadãos, profissionais de saúde
e gestores.

Os serviços de vacinação devem implementar o acolhimento com
classificação de fluxo de atendimento dos cidadãos que buscam a vacina a fim de
estabelecer uma ordem dos grupos prioritários e de seguimento à vacinação. Os
fluxos efetivos estão diretamente associados à satisfação e segurança do paciente
e do profissional de saúde. Por exemplo: o cidadão que chega aos serviços de
vacinação já com o QR-Code em mãos não deverá entrar na fila de espera para
receber a vacina de um cidadão que não buscou controle das suas informações de
saúde no App ConectSUS.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 35

 

 

 

Deve-se evitar a aglomeração de pessoas nos serviços de saúde. Os
gestores e trabalhadores da saúde devem adotar medidas para redução do tempo
de espera e realização do procedimento.

7.1Gestão da Informação
Para a análise e o desempenho da Campanha, informações de doses
aplicadas e coberturas vacinais serão visualizadas a partir de um painel de
monitoramento. Está previsto a disponibilização de diferentes Dashboards
automatizado.

8. OPERACIONALIZAÇÃO DA CAMPANHA DE VACINAÇÃO

8.1 Mecanismo de Gestão

No país, o Ministério da Saúde coordena as ações de resposta às
emergências em saúde pública, incluindo a mobilização de recursos, aquisição de
imunobiológicos, apoio na aquisição de insumos e a articulação da informação
entre as três esferas de gestão do SUS.

As diretrizes e responsabilidades para a execução das ações de vigilância
em saúde, entre as quais se incluem as de vacinação, definidas em legislação
nacional (Lei nº 6.259/1975) a qual aponta que a gestão das ações é compartilhada
pela União, pelos estados, pelo Distrito Federal e pelos municípios. Devem ser
pactuadas na Comissão Intergestores Tripartite (CIT) e na Comissão Intergestores
Bipartite (CIB), tendo por base a regionalização, a rede de serviços e as
tecnologias disponíveis.

Destaca-se ainda que, em consonância com a Resolução da Diretoria
Colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária RDC nº 197/2017, todo
serviço de vacinação possui obrigatoriedade na informação dos dados ao ente
Federal, por meio do sistema de informação definido pela CGPNI ou um sistema
próprio que interoperar com ele.

8.2Capacitações
O estado do Pará vai ofertar a capacitação dos 144 municípios para
operacionalização da Vacina integrando a Atenção Primária à Saúde (APS) e a
Coordenação Estadual de Imunização.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 36

 

 

 

Está prevista também, a oferta de capacitação voltada para a qualificação de
profissionais de saúde do SUS que atuarão nas campanhas de vacinação contra a
COVID-19, em especial aos profissionais inseridos na Atenção Primária à Saúde e
nas mais de mil salas de vacina existentes no país, pela Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz), em parceria com a CGPNI.

8.3Logística para a Distribuição de Vacinas
A logística para a distribuição da vacina será realizada pela Central Estadual
de Imunobiológicos - CEI.

8.3.1 Distribuição de Insumos no Modal Rodoviário
Entrega de carga embalada, em modal rodoviário, tendo apoio da Central
Estadual de Imunobiológicos — CEI, nas sedes da Regional de Saúde, para que
sejam retiradas pelos municípios pertencentes a ela, sendo a logística de
transporte para o município responsabilidade das Secretarias Municipais. O trajeto
até as regionais contará com escolta pela Polícia Militar. As Regionais
contempladas com este modal são:
e 1º CRS- Belém
e 2º CRS- Santa Izabel do Pará
e 3º CRS - Castanhal
e 4º CRS- Capanema
e 5º CRS -— São Miguel do Guamá
e 6º CRS - Barcarena
e 7º CRS - Belém

8.3.2 Distribuição de Insumos no Modal Aéreo (aeronaves e helicópteros)

Entrega de carga embalada, em modal aéreo, tendo apoio do GRAESP, e
da Central Estadual de Imunobiológicos — CEI, nas sedes da Regional de Saúde,
para que sejam retiradas pelos municípios pertencentes a ela, sendo a logística de
transporte para o município responsabilidade das Secretarias Municipais. O trajeto
até as regionais contará com escolta pela Polícia Militar. As Regionais
contempladas com este modal são:

e BºCRS- Breves
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 37

 

 

 

e 9º CRS- Santarém

e 10º CRS- Altamira

e 11º CRS - Marabá

e 12º CRS — Conceição do Araguaia
e 13º CRS — Cametá

8.3.3 Distribuição de Insumos em áreas de difícil acesso
Entrega de carga embalada, em modal aéreo, tendo apoio do GRAESP, e
da Central Estadual de Imunobiológicos — CEI, diretamente nos municípios. O
trajeto todo contará com escolta pela Polícia Militar. As regiões e cidades
contempladas com este modal são:
e Calha Norte (Alenquer, Almeirim, Curuá, Faro, Monte Alegre, Óbidos,
Oriximiná, Prainha e Terra Santa)
e Marajó (Santa Cruz do Arari, Afuá, Anajás, Breves, Cachoeira do Arari,
Chaves, Curralinho, Muaná, Ponta de Pedras, Salvaterra, São Sebastião da
Boa Vista e Soure)

8.3.4 Armazenamento

Com o objetivo de manter a confiabilidade da temperatura de
armazenamento dos Imunobiológicos nas diversas unidades de rede de frio
orienta-se o registro da temperatura em mapas de controle, no início e término do
expediente.

Os sensores aplicados à medição devem ser periodicamente calibrados e
certificados por Laboratórios de Calibração da Rede Brasileira de Calibração do
Instituto Nacional de Metrologia, Qualidade e Tecnologia — Inmetro.

Adicionalmente, para a garantia do desempenho dos equipamentos de
armazenamento e das condições de manuseio dos Imunobiológicos é
convencionado o uso de ar-condicionado nos ambientes.

No que se refere à segurança do funcionamento dos equipamentos, para
preservação das condições de armazenamento, a depender da unidade de rede de
frio, recomenda-se o emprego de geradores de energia elétrica, nobreak, ou ainda
câmaras refrigeradas com autonomia de 72 horas ou em conformidade com o

plano de contingência local. Observadas todas as medidas de segurança adotadas
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 38

 

 

 

em orientação única à Rede de Frio Estadual, nos casos de ocorrência de mau
funcionamento no abastecimento de energia elétrica e/ou exposição dos
Imunobiológicos, ou ainda constatação de desvio da qualidade dos
imunobiológicos da rede é orientado o registro em formulário padronizado em
banco unificado para registro do histórico dos produtos, desde a aquisição até a

administração.

8.4Estratégias de Vacinação

Com o intuito de evitar aglomerações e manter a organização nos
estabelecimentos de saúde com salas de vacina que irão disponibilizar as doses
para a população são sugeridas algumas estratégias de vacinação da população

prioritária conforme as fases da campanha:
e Disponibilizar um calendário de acordo com o mês de nascimento,
distribuídos em 12 dias, sendo um dia para cada mês do ano, para que a
população-alvo seja organizada ou se desloque até as unidades de

saúde no dia da semana correspondente ao seu mês de nascimento,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

exemplo:
DIAS DA MÊS DE
SEMANA NASCIMENTO
1 DIA Janeiro
2DIA Fevereiro
3DIA Março
4DIA Abril
5 DIA Maio
6DIA Junho
7 DIA Julho
8DIA Agosto
9 DIA Setembro
10 DIA Outubro
11 DIA Novembro
12 DIA Dezembro

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 39

 

 

 

e Importante disponibilizar uma tabela com a população-alvo sinalizando
os locais de vacinação e como será o acesso à vacina durante a
campanha.

e Essa estratégia é recomendada aos municípios com maior população a
ser vacinada, onde há maior possibilidade de aglomeração. Os
municípios que se sentirem confortáveis em seguir outro calendário,

poderão fazer, desde que evitem situações com aglomeração.

8.50rçamento para Operacionalização da Vacina

Para a execução da vacinação contra a COVID-19, os recursos financeiros
federais administrados pelo Fundo Nacional de Saúde serão repassados pelo
Ministério da Saúde aos estados, ao Distrito Federal e aos municípios e serão
organizados e transferidos fundo a fundo, de forma regular e automática, em conta
corrente específica e única e mantidos em instituições oficiais federais conforme
dispõe a Portaria nº 3.992, de 28 de dezembro de 2017, que versa sobre as regras
sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os
serviços públicos de saúde do SUS.

O Governo Estadual como contra partida está disponibilizando orçamento
para viabilização logística do transporte das vacinas e insumos às regionais de
saúde, além de arcar com as publicidade da campanha no Estado.

9. COMUNICAÇÃO

A comunicação social tem papel fundamental nas campanhas de
vacinação, principalmente para esclarecer dúvidas e comunicar informações à
população em geral do Pará, como as etapas de vacinação e quando elas
ocorrerão, qual será o público-alvo, como será desenvolvida a imunização e aonde
ir para se vacinar. Essas informações devem atingir todos os públicos, classes
sociais e níveis de instrução, levando em consideração, também, os formatos de
divulgação, tendo em vista as peculiaridades do território paraense.

Sendo assim, é necessário realizar uma comunicação em tempo hábil, com
clareza e transparência, visando incentivar a busca da população pela imunização,
desmistificando informações equivocadas sobre a vacina e sua eficácia. Busca-se,

com isso, obter a maior cobertura vacinal possível e arrefecer a contaminação pela
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 40

 

 

 

Coivd-19, além de reduzir seus impactos e a gravidade da doença, resultando no
fim da pandemia.

A campanha de comunicação sobre a vacinação tem por finalidade
informar, mobilizar, alertar, incentivar e orientar os paraenses sobre a necessidade
de realizarem a imunização; explicar como se dará a logística e a distribuição das
vacinas aos municípios; ressaltar quais as competências de cada esfera (estadual
e municipal), de acordo com o estabelecido pela legislação do SUS, gerando maior
aderência da população ao imunizante; entendimento dos veículos de
comunicação sobre o tema, buscando a parceria deles para a comunicação da
campanha, além de demonstrar todo o trabalho que vem sendo feito pelo Governo
do Pará, por meio da Secretaria de Estado de Saúde Pública (Sespa), em mais
uma etapa de combate ao coronavírus.

A publicidade, deverá seguir o mesmo cronograma e processos da
vacinação. Iniciando com a fase de abastecimentos de insumos disponíveis, bem
como a divulgação de novas etapas para aquisição de mais material, informar
sobre a previsão de chegada e o aparato mobilizado para executar a logística e a
distribuição das vacinas aos 13 Centros Regionais de Saúde, de onde caberá aos
municípios a retirada dos imunizantes; posteriormente informar qual será o público-
alvo da primeira fase de vacinação e quem fará parte dos grupos prioritários. Na
sequência, divulgar, a partir de informações repassadas pelos municípios, quantos
e quais serão os postos de vacinação, por fim, manter a população e imprensa
informadas quanto a cobertura vacinal.

A campanha de vacinação está sendo criada a partir de todos os
argumentos listados anteriormente e cumprirá algumas etapas. São elas:

Etapa 1 - Campanha de informação sobre a chegada, a logística e a
distribuição da vacina para a população paraense, de forma célere, segura e
eficiente.

Etapa 2 - Campanha de informação sobre a importância da vacinação,
públicos prioritários e demais, dosagens, locais e competências de cada esfera
(estadual e municipal). Essa etapa será iniciada assim que se tenha a definição,
por parte da Anvisa e Ministério da Saúde, sobre a validação dos imunizantes, com
o início da distribuição das vacinas aos estados.

9.1 Público-alvo x objetivos de comunicação
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 41

 

 

População geral — garantir a informação a toda população do Pará quanto a
importância e segurança da vacinação, fases de vacinação e grupos
prioritários, garantindo entendimento e aderência ao processo.

Profissionais de Saúde — informar sobre a vacinação e relevância do
trabalho dos profissionais da saúde em todas as fases de imunização,
buscando fortalecer as ações do sistema de saúde. Além de deixar claro que
esses profissionais farão parte da primeira etapa de vacinação.

Gestores da rede pública — mantê-los informados e garantir equidade para o
recebimento das vacinas.

Gestores e profissionais da saúde da rede privada — mantê-los informados
quanto à inclusão desses profissionais na primeira fase da vacinação, já que
fazem parte dos grupos prioritários.

Redes Sociais da Sespa, Governo, Agência Pará e Site da Sespa — ser uma
fonte segura e periódica de informação para a população, bem como os

veículos de imprensa.

9.2 Mensagens-chave

O sistema de saúde pública do Estado está preparado para atender a
população paraense, de modo a garantir a vacina para todos os cidadãos
com segurança;

As etapas da vacinação contra a COVID-19 vão obedecer a uma ordem
lógica e estratégica para garantir, desta forma, a eficácia da campanha;

O Sistema Único de Saúde (SUS) garante a segurança e a eficácia dos

imunizantes.

Busca-se com a vacina, diminuir a transmissão da infecção na comunidade,
proteger os grupos que possuem maior risco de contaminação com
agravamento da doença e, gradativamente, diminuir e até controlar, os
casos da COVID-19.

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 42

 

 

9.3 Medidas estratégicas

Faz-se necessário, dentro do plano de comunicação, criar medidas

estratégicas que ajudarão na divulgação de informações, assim como no

atendimento aos veículos de imprensa. Para isso pretende-se:

Definir porta-vozes com experiência sobre o assunto, nos diferentes níveis
de gestão, e que estejam aptos a atender as solicitações acerca do assunto.
Manter o fluxo contínuo de comunicação com a imprensa para informar
sobre o cenário da vacinação e quaisquer outros assuntos relacionados.
Criar e divulgar materiais informativos sobre a(s) vacina(s) aprovada(s), por
meio de canais diretos de comunicação (VT, Spot, Outdoor, Matérias), para
a população, profissionais de saúde e imprensa.

Publicar, periodicamente, nos meios de comunicação e redes sociais
oficiais, informações atualizadas sobre a vacinação.

Monitorar redes sociais para esclarecer rumores, boatos e informações
equivocadas que surgirem, combatendo a disseminação de notícias falsas
(fake news) sobre a campanha e a vacinação, assim como refuta-las com
informações verdadeiras e comprovadas.

Disponibilizar à sociedade, peças publicitárias a serem veiculadas nas redes
sociais e nos diversos meios de comunicação.

Estar disponível às assessorias de comunicação das secretarias municipais
de saúde para fornecer dados atualizados, desenvolver parcerias e ações
que levem à população, de modo mais próximo, às informações sobre a
campanha.

Fornecer à população e à imprensa informações atualizadas sobre o
andamento da campanha.

9.4 Campanha Publicitária

9.4.1 Primeira etapa
Compreende a etapa de divulgação sobre a chegada da vacina,

distribuição para os municípios e informações sobre os primeiros grupos a serem

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 43

 

 

vacinados, assim como, que a imunização ocorrerá com a aplicação de duas
doses.

O Governo Estadual, por meio da Sespa, garantirá que os municípios
estarão abastecidos para a primeira fase da campanha de vacinação contra a
COVID-19.

Mote:
* “Vacina Por Todo o Pará — Campanha estadual de imunização contra a
COVID-19”.

Palavras chaves:

« Vacina

= Imunização

= Prevenção

» Grupos prioritários
* Abastecimento

» Saúde

» COVID-19

» Coronavítus

9.4.2 Segunda etapa

Conforme as orientações sobre os próximos grupos prioritários,
determinados no Plano Nacional de Imunização (PNI) do Ministério da Saúde, essa
fase corresponde a vacinação das demais pessoas. Desta forma, essa etapa
orientará estes grupos a procurar os locais de vacinação de seus municípios para a
vacinação. Em paralelo, ocorrerá a aplicação da segunda dose dos grupos

prioritários já vacinados na primeira etapa.

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 44

 

 

 

Referências Bibliográficas

AGÊNCIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. RDC nº430 de 8 de outubro de 2020
“Dispõe sobre as Boas Práticas de Distribuição, Armazenagem e Transporte de
Medicamentos”. Brasil, 2020.

AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. Guia sobre os requisitos
mínimos para submissão de solicitação de autorização temporária de uso
emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19. Guia no 42/2020 —
versão 1. [s.l: s.nJ].

BRASIL et al. Relatório Técnico — Monitoramento de vacinas em desenvolvimento
contra Sars-CoV-2. 2020.

BRASIL, Lei nº 6.259, de 30 de outubro de 1975. Dispõe sobre a organização das
ações de Vigilância Epidemiológica, sobre o Programa Nacional de Imunizações,
estabelece normas relativas à notificação compulsória de doenças, e dá outras
providências.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária. Dispõe
sobre o registro de produtos biológicos novos e produtos biológicos e dá outras
providências. Resolução — RDC nº55, de 16 de dezembro de 2010. Publicada no
DOU nº 241, de 17 de dezembro de 2010)

BRASIL. Ministério da Saúde. Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
Contra a Covid-19. Brasília: Ministério da Saúde, 2020.

BRASIL. Ministério da Saúde. Agência Nacional de Vigilância Sanitária.
Regulamenta as Boas Práticas de Gerenciamento dos Resíduos de Serviços de
Saúde e dá outras providências. RDC Nº 222/18/ANVISA publicada em 28 de
março de 2018.

BRASIL. Ministério da Saúde. Altera a Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de
28 de setembro de 2017, para dispor sobre o financiamento e a transferência dos

recursos federais para as ações e os serviços públicos de saúde do Sistema Único
de Saúde. Portaria nº 3.992, de 28 de dezembro de 2017.

BRASIL. Ministério da Saúde. ANVISA. Dispõe sobre os requisitos mínimos para o
funcionamento dos serviços de vacinação humana. RDC Nº 197, DE 26 DE
DEZEMBRO DE 2017 — Diário Oficial da União Brasília: Ministério da Saúde,
publicada nº 248, de 28 de dezembro de 2017.

BRASIL. Ministério da Saúde. Manual de Vigilância Epidemiológica de Eventos
Adversos Pós-Vacinação. 3º edição. Brasília: Ministério da Saúde. 2014.

FERGUSON NM, Laydon D, Nedijati-gilani G, Imai N, Ainslie K, Baguelin M, et al.
Impact of non-pharmaceutical interventions (NPIs) to reduce COVID- 19 mortality
and healthcare demand. 2020; (March).
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 45

 

 

 

FIGLIOZZI, Stefano et al. Predictors of adverse prognosis in COVID-19: A
systematic review and meta-analysis. European journal of clinical investigation,
p.e13362, 2020. Disponível em:
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/eci. 13362

GAMALEYA RESEARCH INSTITUTE OF EPIDEMIOLOGY AND MICROBIOLOGY;
HEALTH MINISTRY OF THE RUSSIAN FEDERATION. NCT04587219 - The Study
of “Gam-COVID-Vac” Vaccine Against COVID-19 With the Participation of
Volunteers of 60 y.o and Older.

GAMALEYA RESEARCH INSTITUTE OF EPIDEMIOLOGY AND MICROBIOLOGY;
HEALTH MINISTRY OF THE RUSSIAN FEDERATION. NCT04564716 - Clinical
Trial of Efficacy, Safety, and Immunogenicity of Gam-COVID-Vac Vaccine Against
COVID-19 in Belarus. ClinicalTrials.gov, 2020.

GAO, Q. et al. Development of an inactivated vaccine candidate for SARS-CoV-2.
Science, v. 369, n. 6499, p. 77-81, 3 Jul. 2020.

GAVI THE VACCINE ALLIANCE. Respondendo ao COVID-19. Disponível em:
<https:/Avww .gavi.org/covidi9>.

GOLD, Morgan Spencer et al. COVID-19 and comorbidities: a systematic review
and meta-analysis. Postgraduate. Medicine, p. 1-7, 2020. Disponível
em:https:/Awww .tandfonline.com/doi/full/10.1080/00325481.2020.1786964

O SUL. Empresa farmacêutica faz acordo para produção da vacina da
Universidade de Oxford na China. Disponível em:
<https:/Avww.osul.com.br/empresa-farmaceuticafazacordo-para-producao-da-
vacina-da-universidade-de-oxford-na-china/>.

OPAS/OMS. Modelo de valores do SAGE OMS para alocação e priorização de
vacinação contra a COVID-19. Grupo Consultivo Estratégico de Especialistas em
Imunização. OPAS-W/BRA/PHE/COVID-19/20-116 Organização Mundial da
Saúde. Orientações para o planejamento da introdução da vacina contra a COVID-
19. OPAS, Versão 1:10

PAÍS, EL. Argentina e México produzirão vacina de Oxford para a América Latina.
Brasil já tem acordo próprio. Disponível em:
<https://brasil.elpais.comvinternacional/2020-0813/argentina-e-mexico-produzirao-
vacina-deoxford-para-a-america-latina-brasil-ja-temacordo-proprio.html>.

SADOFF, J. et al. Safety and immunogenicity of the Ad26.COV2.S COVID-19
vaccine candidate: interim results of a phase 1/2a, double-blind, randomized,
placebo-controlled trial. medRxiv, p. 1-28, 2020.  SAHIN, U. et al. Concurrent
human antibody andTHt type T-cell responses elicited by a COVID-19 RNA
vaccine. medRxiv, p. 2020.07.17.201405383, 2020.

Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará. Plano de Contingência Estadual
para Infecção Humana pelo Novo Coronavírus atualizado em 01/01/2020: Infecção
pelo Novo Coronavírus (2019-nCoV).
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 46

 

 

 

Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará. BOLETIM EPIDEMIOLÓGICO
atualizado em 08/01/2021: Infecção pelo Novo Coronavírus (2019-nCoV).

SCHALKE, T. et al. Developing mRNA-vaccine technologies. RNA Biology, v. 9, n.
11, p. 1319-1330, 27 Nov. 2012.

WHO. Coronavirus Disease (COVID-19) Dashboard. https://covidt9.who.int/ com
acesso em 26 de novembro de 2020.

WHO. COVID-19 Vaccines: Safety Surveillance Manual. Module: Establishing
active surveillance systems for adverse events of special interest during COVID-19
vaccine. https:/Avww.who.int/vaccine safety/committee/Module AESI.pdf?ua=1

WHO. COVID-19 Vaccines: Safety Surveillance Manual. Module: Responding to
adverse events following COVID-19 immunization (AEFIs).
https://Awww.who.int/vaccine safety/committee/Module AEFI.pdf?ua=1

WHO. Global Advisory Committee on Vaccine Safety, 27-28 May 2020.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eQf2TXXPi4Y3U1zFS02j0pyp73gagdJx4
pVMy qXCk/editágid=0

WÔLFEL, R. et al. Virological assessment of hospitalized patients with COVID-
2019. Nature, v. 581, n. 7809, p. 465-469, 1 May 2020.

WHO. DRAFT landscape of COVID-19 candidate vaccines 2 October 2020.
Disponível em https:/Avww who. int/publications/m/item/draft-landscape-of-Covid-19-
candidatevaccines. Consulta em 12 de novembro de 2020. Destas 48 vacinas em
fase clínica quatro encontram-se em estudos no Brasil (Oxford, Corona Vac, Pfizer
e Wyeth e Johnson & Johnson).
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 47

 

 

ANEXO 1 — Descrição das comorbidades incluídas como prioritárias para
vacinação contra a covid-19

GOVERNO DO
SECRETARIA DE S PARA
SAÚDE PÚBLICA

GOVERNO DO ESTADO DO PARA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA.

INFORME TÉCNICO CONJUNTO SESPA E SEGUP

Belém, 05 de março de 2021.

ASSUNTO: Justificativas epidemiológicas e práticas para inclusão de parte do
contingente da Segurança Pública na 2º fase do PPV/COVID.

Considerando a responsabilidade da Secretaria Estadual de Saúde em monitorar
os casos e óbitos por COVID-19 de residentes do Estado e compromisso em manter os
dados atualizados e qualificados, foi elaborado este documento com finalidade de
evidenciar o resultado da consulta ao banco de dados do Sistema de Monitoramento de
COVID-19 do Estado do Pará — PRODEPA, sobre casos e óbitos de trabalhadores da
segurança, a fim de justificar a inclusão de parte deste grupo na 2º fase do Plano
Paraense de Vacinação — PPV/COVID.

Desde o início da pandemia, os profissionais de segurança pública foram
afetados pela infecção por coronavírus, tendo sido registrado casos confirmados em
todos os meses do ano, atingido diversas categorias dos profissionais da segurança e por
vezes causando óbitos, levando a baixas nos contingentes das corporações, as quais tem
grande dificuldade de reposição, dado ao treinamento especializado necessário para

formação desses profissionais por parte do estado (tabela abaixo).

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045

Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencial: 1

Fone: (91) 4006-4812  cievssespa.pa.gov.br
wwnw.saude.pa.gov.br
Identificador de autenticação: 23CBC3B.20A7 EAD.DICG292407A16085C6
Q 3 Contira à autenticidade desta docimento cm https :/ rw Sistacas. pa gov .br/valtdacao-protossto

ASSINADO ELRTRONICAMENTE POR MAIS DE UM USUÁRIO (Lei 11.419/2006)
EM 03/03/2021 13:33 (Hora Local) > Aut, ÚLcisa Assinaturas IDDTMMBASTIAAFAS-SEOBOLC2ABATEAC, CO32FOGDADENSAOS  49929442DEec21mo

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 48

 

 

 

GOVERNO DO
seus DoRUPARÁ
SAÚDE PÚBLICA

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA

Tabela 1: Distribuição de casos e óbitos por COVID-19 de profissionais da segurança,
de 01/03/2020 a 02/03/2021, PA.

Período Casos Óbitos
mar/20 45 º
abr/20 922 6
mai/20 1.067 9
jun/20 454 2
jul/20 226 4
ago/20 175 1
set/20 98 1
out/20 91 o
nov/20 72 0
dez/20 92 3
jan/21 132 3
fev/21 51 3
TOTAL 3.425 32

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19

De acordo com os dados disponíveis no painel de monitoramento estadual de
Covid-19, foram registrados até o momento 3.400 casos e 32 óbitos confirmados de
COVID-19 em profissionais da segurança, cadastrados pelas unidades notificadoras, no
período de 01/03/2020 a 02/03/2021. O quantitativo de casos destes profissionais
representa cerca de 0,94% do total de infectados no estado e 0,38% do total de óbitos.

Quanto ao critério de confirmação dos casos que vieram a óbito, 66% foi
laboratorial, 28% teste rápido e 6% por critério clínico-epidemiológico. Quanto ao sexo,

29 óbitos foram do sexo masculino e 3 do sexo feminino.

ASSINADO ELETRONTCAMENTE POR MAIS DB UM USUÁRIO (Lei 11.419/2006)

EM 09/03/2021 13:33 (ora Local) - Aut. Última Assinatura I0DTPMBRS) AARFAS-EEOBONC2SENTCACECO30P0 COADEVIAOS 49989 44anEecaImo

Tabela 2: Distribuição de óbitos por COVID-19 de profissionais da segurança,
segundo critério de confirmação, de 01/03/2020 a 02/03/2021, PA.

jo de Confirmação Óbitos
Clinico-epidemiológico 2

 

Laboratório 2
Teste Rápido 9
Total Geral 32

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045

Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencials 1

Fone: (91) 4006-4812 * cievsGsespa pa gov.br
www saude. pa.gov.br
Identificador do autenticação: ZRCBC3H.2087 EAD DIcecs24o7aacossoe
ê 3 contira a autenticidade deste doenmento as netpa://iou sisters pa .3ov.BE/ validação protoncto
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 49

 

 

 

GOVERNO DO
seus DoRUPARÁ
SAÚDE PÚBLICA

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA.

Com base nos dados apresentados acima, foi possível inferir cálculo de
prevalência de profissionais da segurança afetados pela doença, onde o resultado é de
uma incidência de 97,76 casos a cada mil profissionais que compõe os OSP do estado
do Pará. A letalidade é de 0,94 óbito a cada 100 infectados. Trabalhadores da segurança
possuem incidência e letalidade maiores quando comparados a outras classes de
trabalhadores que exercem atividades essenciais de manutenção do bem estar social e

combate a pandemia do novo coronavírus, conforme demostrado na tabela abaixo.

 

Classificação Casos Incidência Óbitos Letalidade
Trabalhadores da saúde 18.111 105,49 153 0,84
Trabalhadores da segurança 3.400 115,18 32 0,94

Fonte: Sistema de Monitoramento de COVID-19; Relatório Informativo Diprev - 02
Março 2021;

De acordo com relatório informativo técnico apresentado pela Diretoria de
Prevenção Social da Violência e da Criminalidade DIPREV, do dia 02 março 2021, os
Órgãos de Segurança Pública (OSP), compostos pela SEGUP, CPCRC, PMPA,
DETRAN, CBMPA, SEAP, PC, PF, PRF, CM e FN, representam um efetivo total de
29.520 profissionais e, ainda, de acordo com o relatório, o Estado possui 2.886 casos
confirmados de COVID-19 em profissionais de OSP"s.

ASSINADO ELETRONTCAMENTE POR MAIS DB UM USUÁRIO (Lei 11.419/2006)

EM 09/03/2021 13:33 (ora Local) - Aut. Última Assinatura I0DTPMBRS) AARFAS-EEOBONC2SENTCACECO30P0 COADEVIAOS 49989 44anEecaImo

Conforme os dados apresentados pelo monitoramento da Diretoria de Prevenção
Social da Violência e da Criminalidade- DIPREV, através do Comitê de Saúde do
Sistema Estadual de Segurança Pública e Defesa Social -SIEDS, os dados dos óbitos
por COVID-19, em todo o Estado do Pará, chegam a 56 casos confirmados e 63 casos
suspeitos. Os números alarmantes de óbitos ultrapassam um quantitativo equivalente a
um Grupamento completo do Corpo de Bombeiros ou ao somatório de delegacias

instaladas em municípios como Itaituba, Altamira, Redenção ou São Félix do Xingu.

Conforme os dados apresentados nas tabelas 3 e 4, a Policia Militar do Estado do

Pará apresenta o maior número absolutos de óbitos, entretanto, quando comparado à

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045

Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencials 1

Fone: (91) 4006-4812 e cievsPsespa pa.gov.br
www. saude.pa.gov.br
Identaticador de autenticação: 2HC8C38.2087 BAD DI06292407NG0SS06
& 3 Contira à autenticidade desta docimento em https :/ rw Sistacas pa gov .br/valtdacao-protocoto
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 50

 

 

 

GOVERNO DO
SECRETARIA DE

N
SAÚDE PÚBLICA PARA

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA

proporção pelo quantitativo total do efetivo, a Policia Civil do Pará destaca-se com a

 

proporção de 0,82%, seguida do Corpo de Bombeiros com 0,18%.

Somente pela equipe de saúde do SIEDS, responsáveis pelas testagens rápidas
para COVID-19, foram confirmados 2. 886 casos. Em média, o coeficiente
determinante no Brasil equivale a Rº = 0,95. Considerando-se as subnotificações e os
números de testes realizados e não informados em outros laboratórios particulares e
públicos (principalmente com a realização do teste PCR), o quadro da segurança pública
poderá chegar a proporções aproximadas de 6.500 agentes infectados apenas para a
pequena parcela devidamente relatada à DIPREV. Na prospecção do cenário atual,
considerando-se uma amostra dos casos confirmados, as tendências diagnosticadas pela
equipe de testagem poderão aumentar em 03 (três) vezes o valor do número de óbitos,

conforme os simuladores matemáticos abaixo.

Tabela 3: Controle das testagens COVID-19 por órgãos do SIEDS. Atualizado em 02
de março de 2021 às 20h00

 

 

 

 

 

ASSINADO ELETRONTCAMENTE POR MAIS DB UM USUÁRIO (Lei 11.419/2006)

EM 09/03/2021 13:33 (ora Local) - Aut. Última Assinatura I0DTPMBRS) AARFAS-EEOBONC2SENTCACECO30P0 COADEVIAOS 49989 44anEecaImo

 

 

 

 

 

SEGUP [PMPA | PC |CBM [DETRAN | CPCRC | SEAP |TOTAL
EFETIVO 784 | 16.540 | 3.170 | 2.681 301 948 | 4.228 | 28.652
AFASTADOS 15 23 | 322 | 175 3 - 57 595
SUSPEITOS 8 995 | 52 | 120 - 26 19 | 1220
REALIZADOS 335 2.160 | 1.255 | 1.487 96 157 891 6381
DESCARTADOS | 217 1195 | 835 | 942 so 84 359 | 3682
CONFIRMADOS | 118 965 | 420 | 545 47 73 686 2854
RETORNO 35 [4658 | 54 57 12 º 1715 | 6531
ÓBITOS POR
1 15 14 9 5 2 8 54
COVvID-19
ÓBITOS 0 s | 0 0 0 o 63
SUSPEITOS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: DIPREV/SEGUP

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045

 

Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencials 1

Fone: (91) 4006-4812 * cievsGsespa pa gov.br
www saude. pa.gov.br
Identificador do autenticação: ZRCBC3H.2087 EAD DIcecs24o7aacossoe
ê 3 contira a autenticidade deste doenmento as netpa://iou sisters pa .3ov.BE/ validação protoncto
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 51

 

 

 

GOVERNO DO
seus DoRUPARÁ
SAÚDE PÚBLICA

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA.

Tabela 4: Controle Geral das testagens das demais forças de Segurança Pública.
Atualizado em 02 de março de 2021 às 20h00

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Controle por OSP PF PRF EN CASA MILITAR | TOTAL

EFETIVO 390 407 n - 868
AFASTADOS 6 53 18 - 7
SUSPEITOS 38 6 0 o 44
REALIZADOS 37 19 27 12 95
DESCARTADOS 18 14 20 nN 63
CONFIRMADOS 19 5 dh 1 32
RETORNO 55 0 1 o 56

ÓBITOS POR COVID- 2 o o 0 2

19
ÓBITOS SUSPEITOS | 0 0 0 0 0

 

 

 

 

 

 

Fonte: DIPREV/SEGUP

Até a presente data, segundo a DIPREV, 21 profissionais de segurança
morreram em confrontos no ano de 2020, indicando que ocorreram mais óbitos por
COVID-19 (32 óbitos segundo o Portal de Monitoramento e 119 segundo a DIPREV)

do que em combate armado, sugerindo um alerta da exposição destes profissionais de

ASSINADO ELETRONTCAMENTE POR MAIS DB UM USUÁRIO (Lei 11.419/2006)

EM 09/03/2021 13:33 (ora Local) - Aut. Última Assinatura I0DTPMBRS) AARFAS-EEOBONC2SENTCACECO30P0 COADEVIAOS 49989 44anEecaImo

contrair o vírus por exercer atividades de risco.
- Considerações finais

De acordo com a lei que institui o Sistema Único de Segurança Pública e cria a
Política Nacional de Segurança Pública e Defesa Social, os trabalhadores de segurança
se configuram como uma força importante de trabalho na sociedade, com finalidade de
preservação da ordem pública e da incolumidade das pessoas e do patrimônio, por meio

de atuação conjunta, coordenada, sistêmica e integrada dos órgãos de segurança pública.

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045

Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencials 1

Fone: (91) 4006-4812 e cievsPsespa pa.gov.br
www. saude.pa.gov.br
Identaticador de autenticação: 2HC8C38.2087 BAD DI06292407NG0SS06
& 3 Contira à autenticidade desta docimento em https :/ rw Sistacas pa gov .br/valtdacao-protocoto
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 52

 

 

 

GOVERNO DO
SECRETARIA DE

N
SAÚDE PÚBLICA PARA

GOVERNO DO ESTADO DO PARÁ
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE PÚBLICA.

Essa força de trabalho é primordial para garantir atividades especiais que não

 

podem parar como as unidades de resgates, serviço de salvamento, combate a incêndios,
prevenção no trânsito, bombeiros de aeródromo, atendimentos em delegacias e o
controle social através do cumprimento de medidas restritivas à circulação de pessoas e
as normas estabelecidas ao funcionamento de estabelecimentos comerciais e de lazer
(Restaurantes, bares e outros espaços coletivos), de acordo com a classificação de risco
sanitário adotado pelo governo, que embasam as estratégias de contingenciamento à
pandemia da COVID-19, como a vigente atualmente em nosso estado. Enfim, as forças
de segurança pública apresentam não apenas um risco potencial a exposição, mas sim,
um risco real de contaminação por obrigação legal do Estado e, se o referido Estado
obriga o agente a cumprir suas atividades especiais ele tem a obrigação legal de protegê-

lo.

Rômulo Rodovalho Gomes
Secretário de Estado de Saúde Pública

ASSINADO ELETRONTCAMENTE POR MAIS DB UM USUÁRIO (Lei 11.419/2006)

EM 09/03/2021 13:33 (ora Local) - Aut. Última Assinatura I0DTPMBRS) AARFAS-EEOBONC2SENTCACECO30P0 COADEVIAOS 49989 44anEecaImo

Ualame Machado

Secretário de Estado de Segurança Pública e Defesa Social

Tv. Lomas Valentina, 2.190, Belém - PA, 66035-045
Fone: (91) 4006-4812 * cievsGsespa pa gov.br
www saude. pa.gov.br

Identificador de autenticação: 2hCBC38. 2047 AD.D3C6c92407GOsSC6
& 3 Confira à autenticidade deste documento em https :/ [yu .sisteias.pa gov br/valtdacao-protosoto
Nº “do Protocolo: 2021/262602 Anexo/Seuencials 1

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 53

 

 

ANEXO 2 — Descrição das comorbidades incluídas como prioritárias para

 

vacinação contra a covid-19

 

Grupo de
comorbidades

Descrição

 

Diabetes melitus

Qualquer indivíduo com diabetes

 

Pneumopatias crônicas

graves

Indivíduos com pneumopatias graves incluindo doença pulmonar

obstrutiva crônica, fibrose cística, fibroses pulmonares,
pneumoconioses, displasia broncopulmonar e asma grave (uso
recorrente de corticoides sistêmicos, internação prévia por crise

asmática).

 

Hipertensão Arterial

Resistente (HAR)

HAR= Quando a pressão arterial (PA) permanece acima das
metas recomendadas com o uso de três ou mais anti-
hipertensivos de diferentes classes, em doses máximas
preconizadas e toleradas, administradas com frequência,
dosagem apropriada e comprovada adesão ou PA controlada

em uso de quatro ou mais fármacos anti-hipertensivos

 

 

Hipertensão arterial PA sistólica >180mmHg e/ou diastólica  >110mmHg
a io 3 independente da presença de lesão em órgão-alvo (LOA) ou

estágio comorbidade

Hipertensão arterial | PA sistólica entre 140 e 179mmHg e/ou diastólica entre 90 e

estágios 1 e 2 com
LOA e/ou comorbidade

109mmHg na presença de lesão em órgão-alvo (LOA) e/ou
comorbidade

 

 

Insuficiência cardíaca
(IG)
Cor-pulmonale e

Hipertensão pulmonar

 

IC com fração de ejeção reduzida, intermediária ou preservada;
em estágios B, C ou D, independente de classe funcional da
New York Heart Association

Cor-pulmonale crônico,
secundária

hipertensão pulmonar primária ou

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 54

 

 

 

 

Cardiopatia hipertensiva

Síndromes coronarianas

Valvopatias

Miocardiopatias e
Pericardiopatias

Doenças da Aorta, dos
Grandes Vasos e
Fístulas arteriovenosas

Arritmias cardíacas

Cardiopatias congênita
no adulto

Próteses valvares e
Dispositivos cardíacos
implantados

Cardiopatia hipertensiva (hipertrofia ventricular esquerda ou
dilatação, sobrecarga atrial e ventricular, disfunção diastólica
e/ou sistólica, lesões em outros órgãos-alvo)

Síndromes coronarianas crônicas (Angina Pectoris estável,
cardiopatia isquêmica, pós Infarto Agudo do Miocárdio, outras)

Lesões valvares com repercussão hemodinâmica ou sintomática
ou com comprometimento miocárdico (estenose ou insuficiência
aórtica; estenose ou insuficiência mitral; estenose ou
insuficiência pulmonar; estenose ou insuficiência tricúspide, e
outras)

Miocardiopatias de quaisquer etiologias ou fenótipos; pericardite
crônica; cardiopatia reumáticas

Aneurismas, dissecções, hematomas da aorta e demais grandes
vasos

Arritmias cardíacas com importância clínica e/ou cardiopatia
associada (fibrilação e flutter atriais; e outras)

Cardiopatias congênitas com repercussão hemodinâmica, crises
hipoxêmicas; insuficiência cardíaca; arritmias; comprometimento
miocárdico.

Portadores de próteses valvares biológicas ou mecânicas; e
dispositivos cardíacos implantados (marca-passos,
cardiodesfibriladores, ressincronizadores, assistência circulatória
de média e longa permanência)

 

Doença cerebrovascular

Acidente vascular cerebral isquêmico ou hemorrágico; ataque
isquêmico transitório; demência vascular

 

Doença renal crônica

Doença renal crônica estágio 3 ou mais (taxa de filtração
glomerular < 60 ml/min/1,73 m2) e sindrome nefrótica.

 

 

Imunossuprimidos

 

Indivíduos transplantados de órgão sólido ou de medula óssea;
pessoas vivendo com HIV e CD4 <350 células/mm3; doenças
reumáticas imunomediadas sistêmicas em atividade e em uso de
dose de prednisona ou equivalente > 10 mg/dia ou recebendo

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 52.2, Página 55

 

 

 

 

pulsoterapia com corticoide e/ou ciclofosfamida; demais
individuos em uso de imunossupressores ou com
imunodeficiências primárias; pacientes oncológicos que
realizaram tratamento quimioterápico ou radioterápico nos
últimos 6 meses; neoplasias hematológicas.

 

Hemoglobinopatias
graves

Doença falciforme e talassemia maior

 

Obesidade mórbida

Índice de massa corpórea (IMC) > 40

 

Síndrome de down

Trissomia do cromossomo 21

 

Cirrose hepática

 

 

Cirrose hepática Child-Pugh A, B ou C

 

 
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 53, Página 1

 

 

  

Procuradoria Geral
do Município de Be'ém

 

& PGM

Ofício nº 201/2021 - PROC.ADM.
Belém (Pará), 06 de maio de 2021.

A Sua Excelência a Senhora
Nicole Campos Costa
Procuradora da República
Ministério Público Federal - MPF

Assunto: Ofício nº 1883/2021 - OF11/PR/PA.
Senhora Procuradora,

Ao cumprimentá-la, em atenção ao Ofício nº 1883/2021 - OF11/PR/PA, expedido pelo
Ministério Público Federal - MPF, por meio do qual foram solicitadas informações sobre o
processo de aquisição de doses de vacinas pelo Município de Belém, conforme anunciado pelo
Prefeito de Belém em março de 2021, o qual assinou protocolo de intenções para aderir ao
consórcio público, instituído pela Frente Nacional dos Prefeitos (FNP), servimo-nos do
presente para encaminhar a Vossa Excelência as informações prestadas pelo Consórcio
Nacional de Vacinas das Cidades Brasileiras - CONECTAR (Ofício Consórcio Conectar nº

30/2021) a respeito do assunto em questão, cujo documento segue em anexo.
Sem mais para o momento, renovo os protestos de respeito e consideração.

Atenciosamente,

ALYNNE DE
NAZARE ATHAYDE
DE LIMA

Alynne Athayde
Procuradora do Município de Belém
Chefe da Procuradoria Administrativa

 

Travessa Primeiro de Março, 424 - Campina - CEP: 66015-052
Tel.: (91) 3182 - 1103
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 53.1, Página 1

 

 

AAA

 

CONECTAR

Consórcio Nacional de Vacinas das
Cidades Brasileiras

   

Ofício Consórcio Conectar No. 30/2021

Brasília, 04 de maio de 2021.

Ao Exmo Senhor
José Alberto Soares Vasconcelos
Procurador Geral do Município de Belém

Assunto: Resposta ao Ofício nº 101/2021 - GAB/PGM.

Senhor Procurador,

Com os cordiais cumprimentos, encaminho resposta ao Ofício nº 101/2021 —
GAB/PGM, que trata da solicitação de esclarecimentos em relação ao processo de
aquisição de doses de vacinas pelo Município de Belém, conforme anunciado pelo
Prefeito de Belém, em março de 2021, o qual subscreveu o protocolo de intenções
aderindo ao CONECTAR - Consórcio Nacional de Vacinas das Cidades Brasileiras,

instituído pela Frente Nacional de Prefeitos (FNP).

Primeiramente, muito nos honra poder contar com a cidade de Belém/PA como
uma das consorciadas, especialmente na ocupação da 1º Vice-Presidência do Consórcio
Conectar. Estamos orgulhosos e agradecidos pelo empenho colocado pelo Prefeito
Edmilson Rodrigues para representar a cidade de Belém/PA e os mais de 2 mil municípios
consorciados nos esforços empregados para acelerar a vacinação nas cidades

brasileiras.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 53.1, Página 2

 

 

 

 

 

CONECTAR

Consórcio Nacional de Vacinas das
Cidades Brasileiras

   

Os esforços para aquisição de vacinas por parte deste Consórcio têm sido
ininterruptos, para que possamos acelerar o calendário de imunização no país. No
presente momento, os esforços do Consórcio Conectar em busca de acelerar o
calendário nacional de imunização contra a covid-19 estão sendo empreendidos em

diferentes frentes.

Entre os esforços iniciais deste Consórcio, tivemos reiteradas reuniões com a
OMS/OPAS para garantir que os canais de negociação abertos pudessem contar com
legítima aprovação do órgão. Entendemos que o momento pelo qual Prefeitos e Prefeitas
estão passando nas cidades exige atenção redobrada para que haja certificação de que
os potenciais fornecedores tenham origem legítima e possam cumprir os acordos e
intenções de compra, sem prejuízo financeiro ou reputacional às prefeituras e/ou ao

Consórcio.

Neste sentido, publicamos um boletim informativo acerca dos preços
internacionais de vacinas, de acordo com informações recebidas pela OPAS/OMS,
disponível neste link:
https://consorcioconectar.com.br/images/Boletim 2.21 - 12.04.21 -

- PreWC3%AT Os internacionais de doses de vacinas.pdf.

Ademais, os critérios acerca de distribuição estão sendo discutidos no âmbito da
regulamentação da Lei nº 14.124/2021 junto ao Ministério da Saúde, conforme a própria
Lei determina. Tal abertura para que o Consórcio Conectar contribua para a
regulamentação da referida Lei foi objeto de reunião que tivemos em 19/04/2021 com o
Secretário Executivo do Ministério da Saúde, cuja integra da reunião está disponível em:

https://www.youtube.comAwatch?v=2tUq5BOGKg .
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 53.1, Página 3

 

 

 

 

 

CONECTAR

Consórcio Nacional de Vacinas das
Cidades Brasileiras

   

Acreditamos que somente com a regulamentação da referida Lei, o Consórcio e
os demais entes subnacionais terão segurança na aquisição de imunizantes para

combater a pandemia.

Desta forma, ainda que tenhamos encontrado a necessidade de agir com
segurança e legitimidade junto a fornecedores oficialmente habilitados para comercializar
imunizantes, e que a regulamentação ainda se encontre ausente, estamos ensejando
esforços cotidianos para cumprir nossa missão institucional. Estamos atuando junto a
fornecedores oficiais das vacinas já aprovadas para uso em território nacional, bem como
fornecedores oficiais de potenciais imunizantes que possam vir a ter sua aplicação

autorizada em solo nacional.

Para tanto, o Consórcio tem realizado reuniões com diversos entes, tais como:
Instituto Butantan, Embaixada da China no Brasil, Fundo Soberano Russo para
Investimentos, entre outros. As agendas estão sendo reportadas diariamente pela
imprensa e pelo site do Consórcio, bem como pelos canais diretos de comunicação com

Prefeitos e Prefeitas consorciados(as).

Ressalto ainda a disponibilidade de informações atualizadas pelos canais de
comunicação via Whatsapp pelo número (61) 9943-9830, por e-mail e pelo site:

https://consorcioconectar.org.br/ .

Nada mais a tratar, renovo votos de estima e consideração e coloco-me à

disposição para eventuais esclarecimentos.
 

 

Procedimento 1.23.000.000183/2021-46, Documento 53.1, Página 4

 

 

Consórcio Nacional de Vacinas das
Cidades Brasileiras

E CONECTAR =

 

Respeitosamente,

    
   
 

Aéean Loureiro
efeito de Florianópolis/SC

Presidente do Coneg gnsórcio Nacional de Vacinas das Cidades Brasileiras
