ção pin dita sõo Tungo a gado oii inflamação na vagffigo
inanfiibhn(diG DodastARAprmarjentação somatientação médica. tbteteas de
orexia (falta de apetite).

Adências de que azilromicina possa alfiar a sua habilidade de
rnofeiisatedalcia (dor de cabeça), hiperatividade, hipoestesia (diminuição da sensibilidade geral),
orderder afbminigérada tee coejindo percetiriácidnelergotmdorittadarpdreetghtsonolência e

 dobsá bicos planalto unólaio crapéuticos das medicações) pacientes que

gre iai si as
tias): imtndoge miolos) sisscos-ampola.

cj (alterando doititunioivecorandijitolbiidoiizindadiarmonticghin(osiempãoafex niinentos
duideRalam das Smgvir,

A ipaniissnlama, fomaiopriodsn antas golm diluir e de uma só vez na veis) ou por via.

sin árarodrieuglcoçiesnndeiniaitdçãndipepsia (dor e queimação na região do estóiago e

is eiaona paira O Rodas ad Je

fu intesáinds Dados das alcrações de bula
ini ginasio. E ita la emtros rd gentaçãos

cbn es de presentaçõs

relacionadas

o (gi

RESS|-|Drug Reactlon no ph SIT DA
db E Cad Ppigiaté P4 hosiispdcabennio

bndliçõe lin!
vá

Pb lifilizado para
usada pelhção para

alid: algupor esbgons
bs alérgicas graves como angiogdeima (inchagp das partes.

rarament |,
o gado para

fara
e 890 me

cn pre, Adydrsas a
a fig Mganleido; ame

* spo cpropareoeiamando bratamedrosintâático YBescâniininiozers
Se você tiver algum proble e figado, aziftomicina mhonoidratajia deve sey utilizada CôMftlidado. Avise ao spumiédico. "S
gde» átro(inflarmagiisedenfigado), icterícia

oras na im dia gjgmentos biliares, devido à obstrução), necrose hepática
infiieiheiica (falência da função do figado), algumas das quais resolisram em mbre.
p re siofpemvedesaninigi apito micina monoidratada pó
id es ai to
a lseipsabução da

lento com

 

Egnôniclirafifaiação oneostitíria niádisor pois pode ser um indicativo de estenose pilórica hipertrófica infantil
ERROS it jr arm catenao aci eloa dlear gnt re igação sepamvatian ligações incluindo analgesia,
rppeatiadospeidormpo(hitia 30ºC): 24 horas,

FS ENIO ROM RENEN ÇÃO A ROEHIROS, incluindo

Teve redução na contagem de neutrófilos

fisica gre dpieiparadão-dentista.

 

Ear tr mumlhenonaividasnanaodia

 
