 

 

azitromicina monoidratada

“Medicamento Genérico, Lei nº 9.787, de 1999”
mp, O
«uBL
Antibióticos do Brasil

Pó liofilizado para solução para infusão
500 mg

 

 
ms O
azitromicina monoidratada < A BL

“Medicamento Genérico, Lei nº 9,787, de 1999” Antibióticos do Brasil

I- IDENTIFICAÇÃO DO MEDICAMENTO
Nome genérico: azitromicina monoidratada

APRESENTAÇÕES
azitromicina 500 mg: cada frasco-ampola contém azitromicina monoidratada equivalente a 500 mg de azitromicina na forma de
pó liofilizado para solução para infusão. Embalagem com 10 frascos-ampola.

VIA DE ADMINISTRAÇÃO: SOMENTE PARA INFUSÃO INTRAVENOSA
USO ADULTO

COMPOSIÇÃO

azitromicina 500 mg: cada frasco-ampola de azitromicina monoidratada contém o equivalente a 500 mg de azitromicina base.
Excipientes: ácido cítrico monoidratado e hidróxido de sódio *.

*— para ajuste de pH.

II - INFORMAÇÕES AO PACIENTE

1. PARA QUE ESTE MEDICAMENTO É INDICADO?
Azitromicina monoidratada é indicada para pacientes que precisam de tratamento intravenoso inicial nos seguintes casos:
e Pneumonia adquirida na comunidade (infecções nos pulmões que não tenham sido adquiridas em internação hospitalar)
causada por organismos suscetíveis à azitromicina, incluindo infecções causadas pela Legionella pneumophila.
e Doença inflamatória pélvica (infecção dos órgãos genitais internos) causada por organismos suscetíveis à azitromicina.

2. COMO ESTE MEDICAMENTO FUNCIONA?

Azitromicina monoidratada é um antibiótico que age impedindo que as bactérias suscetíveis à azitromicina produzam proteínas,
que são a base do seu crescimento e reprodução. Não é conhecido o tempo exato do início de ação por administração oral ou
intravenosa (dentro da veia).

3. QUANDO NÃO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO?

Azitromicina monoidratada é contraindicada se você tem hipersensibilidade (reações alérgicas) à azitromicina, à eritromicina, a
qualquer antibiótico macrolídeo (classe de antibióticos a qual pertence a azitromicina), cetolídeo (como telitromicina e
cetromicina) ou a qualquer componente da fórmula.

4. O QUE DEVO SABER ANTES DE USAR ESTE MEDICAMENTO?

Apesar de raro, com o uso de azitromicina você pode desenvolver reações alérgicas graves como angioedema (inchaço das partes
mais profundas da pele ou da mucosa, geralmente de origem alérgica) e anafilaxia (reação alérgica grave), raramente fatal, e
reações dermatológicas incluindo Pustulose Exantemática Generalizada Aguda (PEGA) (reação alérgica grave extensa com
formação de vesículas contendo pus em seu interior), Sindrome de Stevens Johnson (reação alérgica grave com bolhas na pele e
mucosas), necrólise epidérmica tóxica (descamação grave da camada superior da pele) raramente fatal, Reações Adversas a
Medicamentos com Eosinofilia e Sintomas Sistêmicos (DRESS — Drug Reaction with Eosinophilia and Systemic Symptoms) —
(Reações adversas a medicamentos com resposta generalizada).

Se ocorrer alguma reação alérgica, o uso do medicamento deve ser descontinuado e deve ser administrado tratamento adequado.
Os médicos devem estar cientes que os sintomas alérgicos podem reaparecer quando o tratamento sintomático é descontinuado.
Se você tiver algum problema grave de fígado, azitromicina monoidratada deve ser utilizada com cuidado. Avise ao seu médico.
Foram relatadas alteração da função hepática (funcionamento anormal do figado), hepatite (inflamação do fígado), icterícia
colestática (coloração amarelada da pele e mucosas por acúmulo de pigmentos biliares, devido à obstrução), necrose hepática
(morte de células hepáticas) e insuficiência hepática (falência da função do fígado), algumas das quais resultaram em morte.
Azitromicina deve ser descontinuada imediatamente se ocorrerem sinais e sintomas de hepatite.

Exacerbações dos sintomas de miastenia gravis (doença que causa fraqueza muscular) foram relatadas em pacientes em tratamento
com azitromicina.

Se você observar vômito ou irritação após a alimentação em recém-nascidos (até 42 dias de vida) que estejam em tratamento com
azitromicina, entre em contato com o médico, pois pode ser um indicativo de estenose pilórica hipertrófica infantil.

Não utilize azitromicina monoidratada juntamente com derivados do ergot (medicação com varias indicações incluindo analgesia,
representados pela ergotamina).

Foi relatada diarreia associada a Clostridium difficile (tipo de bactéria) com a maioria dos agentes antibacterianos, incluindo
azitromicina, que pode variar de diarreia leve a colite (inflamação do intestino grosso ou cólon) fatal. Houve relatos de diarreia
associada a C. difficile até 2 meses após a administração de agentes antibacterianos. É necessário cuidado médico nestas situações.
O uso de azitromicina foi associado a maior risco de desenvolvimento de arritmias cardíacas, incluindo prolongamento do
intervalo QT, que pode ser fatal.

Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Não use azitromicina monoidratada durante a amamentação sem orientação médica.

Efeitos na habilidade de dirigir ou operar máquinas: não há evidências de que azitromicina possa afetar a sua habilidade de
dirigir ou operar máquinas.

Azitromicina monoidratada não deve ser administrada em conjunto com: antiácidos, ergot e derivados do ergot.

Deve-se monitorar (acompanhamento médico e exames de sangue avaliando níveis terapêuticos das medicações) pacientes que
utilizam azitromicina monoidratada conjuntamente com digoxina, colchicina, zidovudina, anticoagulantes (medicação que inibe o
processo de coagulação) orais do tipo cumarínicos e ciclosporina.

Não há necessidade de ajuste de dose quando azitromicina monoidratada for utilizada com os seguintes fármacos: cetirizina,
didanosina, atorvastatina, carbamazepina, cimetidina, efavirenz, fluconazol, indinavir, metilprednisolona, midazolam, nelfinavir,
rifabutina, sildenafila, terfenadina, teofilina, triazolam, trimetoprima/sulfametoxazol.

Dependendo da dose administrada, poderão surgir reações no local da infusão.

Azitromicina monoidratada não deve ser usada por outra via de administração que não a intravenosa. Um profissional da saúde
capacitado deve reconstituir o pó liofilizado para solução para infusão antes da administração.

Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para a sua saúde,

5. ONDE, COMO E POR QUANTO TEMPO POSSO GUARDAR ESTE MEDICAMENTO?
Azitromicina monoidratada deve ser conservada em temperatura ambiente (15ºC a 30ºC), protegido da umidade. Mantenha o
frasco-ampola na embalagem original até a utilização.

Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem.
Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Guarde-o em sua embalagem original.

Após reconstituição, manter em temperatura ambiente (15ºC a 30ºC) por até 24 horas.
Após diluição, manter em temperatura ambiente (15ºC a 30ºC) por até 24 horas ou manter sob refrigeração (2ºC a 8ºC)
por até 7 dias.

Características Físicas e organolépticas:

Aspecto físico do pó: pó liofilizado branco a quase branco.

Características da solução após reconstituição e após diluição: solução límpida e incolor essencialmente livre de partículas de
material estranho que possam ser observadas em uma inspeção visual.

Antes de usar, observe o aspecto do medicamento. Caso ele esteja no prazo de validade e você observe alguma mudança no
aspecto, consulte o farmacêutico para saber se poderá utilizá-lo.
Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.

6. COMO DEVO USAR ESTE MEDICAMENTO?
O profissional da saúde capacitado deve seguir as instruções descritas abaixo para administrar azitromicina monoidratada.

Modo de Usar
Azitromicina monoidratada é apresentada em frasco-ampola para uso único. O conteúdo do frasco deve ser reconstituído (ver

“Reconstituição”) e na sequência diluído (ver “Diluição”) para produzir uma solução de concentração final de azitromicina igual
a 1 mg/mL ou 2 mg/mL.

 

AZITROMICINA 500 mg - INFUSÃO INTRAVENOSA

Reconstituição

Diluente: água para injetáveis. Volume: 4,8 mL.

Adicionar o diluente e agitar até completa dissolução do pó. Uma vez que os frascos-ampola de azitromicina monoidratada pó
liofilizado para solução para infusão são embalados a vácuo, recomenda-se o uso de uma seringa convencional de 5 mL (não-
automática) para assegurar a aplicação da quantidade exata de 4,8 mL de água para injetáveis. Cada mL da solução reconstituída
contém aproximadamente 100 mg de azitromicina.

Aparência da solução reconstituída: incolor.

Estabilidade após reconstituição:

Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC): 24 horas.

Diluição

Diluentes: cloreto de sódio 0,9%; cloreto de sódio 0,45%; glicose 5%; Solução de Ringer Lactato; glicose 5% em cloreto de sódio
0,45% com 20 mEgq de cloreto de potássio; glicose 5% em Solução de Ringer Lactato; glicose 5% em cloreto de sódio 0,3% ou
glicose 5% em cloreto de sódio 0,45%.

Volume: em quantidade (mL) apropriada para se obter a concentração final desejada.
 

Concentração Final da Solução para Infusão (mg/mL) Quantidade do Diluente (mL)
1 mg/mL 500 mL
2 mg/mL 250 mL

 

 

 

 

 

 

Aparência da solução diluída: incolor.
Estabilidade após diluição:

Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC): 24 horas.
Sob refrigeração (2ºC a 8ºC): 7 dias.

Administração

Azitromicina monoidratada após reconstituição e diluição destina-se à administração por infusão intravenosa (dentro da veia).
Azitromicina monoidratada não deve ser administrada por via intravenosa direta (sem diluir e de uma só vez na veia) ou por via
intramuscular (no músculo).

A concentração da solução para infusão (após reconstituição e diluição) e a velocidade de infusão de azitromicina deve ser
equivalente a 1 mg/mL durante 3 horas, ou 2 mg/mL durante 1 hora. Uma dose intravenosa de 500 mg de azitromicina deve ser
infundida em no mínimo 1 hora.

Os medicamentos para administração parenteral (no sangue) devem ser inspecionados visualmente quanto à presença de
micropartículas antes da administração (para verificar se está turvo ou contém pequenos fragmentos).
Se houver evidência de micropartículas nos líquidos reconstituídos, a solução deve ser descartada.

Incompatibilidades

OUTRAS SUBSTÂNCIAS, ADITIVOS OU MEDICAÇÕES PARA ADMINISTRAÇÃO INTRAVENOSA NÃO DEVEM SER
ADICIONADOS À AZITROMICINA MONOIDRATADA, NEM ADMINISTRADOS SIMULTANEAMENTE POR INFUSÃO
NA MESMA LINHA INTRAVENOSA.

Posologia

Uso em Adultos

Para o tratamento de pacientes adultos com pneumonia (infecção nos pulmões) adquirida na comunidade (ou seja, que não tenha
sido adquirida durante internação hospitalar), causada por organismos suscetíveis, a dose recomendada de azitromicina é de 500
mg em dose única diária (1 vez ao dia), por infusão intravenosa durante, no mínimo, 2 dias. Se houver condições clínicas e
indicação do médico, o tratamento endovenoso (na veia) pode ser substituído por azitromicina via oral, em dose única diária de
500 mg até que o tempo total (endovenoso — na veia e oral) seja de 7 a 10 dias. A substituição do tratamento intravenoso para o
tratamento oral deve ser estabelecida a critério médico, de acordo com a resposta clínica,

Para o tratamento de pacientes adultos com doença inflamatória pélvica (infecção dos órgãos genitais internos) causada por
organismos suscetíveis, a dose recomendada de azitromicina é de 500 mg em dose única diária (uma vez ao dia), por infusão
intravenosa, durante 1 ou 2 dias. Após avaliação médica, se as condições clínicas forem adequadas, o tratamento endovenoso pode
ser substituído por azitromicina via oral.

Uso em Pacientes Idosos: se você for idoso, pode fazer uso da mesma dose utilizada em pacientes adultos.

Uso em Pacientes com Insuficiência Renal: se você tem insuficiência renal (diminuição da função dos rins) considerada leve a
moderada não é necessário fazer ajuste de dose. No caso de insuficiência renal grave, azitromicina monoidratada deve ser
administrada com cautela (ver item “4. O QUE DEVO SABER ANTES DE USAR ESTE MEDICAMENTO?”).

Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática: sc você tem insuficiência hepática (diminuição da função do fígado) leve a
moderada, as mesmas doses que são administradas a pacientes com a função hepática normal podem ser utilizadas. Porém, se a
insuficiência for considerada grave pelo seu médico, este deve fazer ajuste de doses (ver item “4. O QUE DEVO SABER
ANTES DE USAR ESTE MEDICAMENTO?”).

Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.

7. O QUE DEVO FAZER QUANDO EU ME ESQUECER DE USAR ESTE MEDICAMENTO?

O plano de tratamento com azitromicina monoidratada é definido pelo médico que acompanha o caso. Se você não receber uma
dose deste medicamento, o médico deve redefinir a programação do tratamento. O esquecimento da dose pode comprometer a
eficácia do tratamento.

Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.

8. QUAIS OS MALES QUE ESTE MEDICAMENTO PODE ME CAUSAR?

Apesar de azitromicina ser bem tolerada, apresentando baixa incidência de efeitos indesejáveis, ao utilizá-la sempre considere a
possibilidade de ocorrer reações adversas, como dor e inflamação no local da infusão.

Foram relatados os seguintes efeitos indesejáveis:

Sanguíneo e Linfático (um dos sistemas de defesa do corpo): episódios passageiros de leve redução na contagem de neutrófilos
(células de defesa do sangue), trombocitopenia (diminuição das células de coagulação do sangue: plaquetas).
Infecções e Infestações: moniliase (infecção causada pelo fungo do gênero Candida) e vaginite (inflamação na vagina).
Sistema imunológico: anafilaxia (reação alérgica grave).

Metabolismo e Nutrição: anorexia (falta de apetite).

Psiquiátrico: reação agressiva, nervosismo, agitação e ansiedade.

Sistema Nervoso: tontura, convulsões, cefaleia (dor de cabeça), hiperatividade, hipoestesia (diminuição da sensibilidade geral),
parestesia (sensação anormal como ardor, formigamento e coceira, percebidos na pele e sem motivo aparente), sonolência e
desmaio. Foram relatados casos raros de distúrbio e/ou perda do paladar e/ou olfato.

Ouvido e Labirinto: vertigem (tontura), disfunções auditivas (funcionamento anormal da audição), incluindo perda de audição,
surdez e/ou tinido (zumbido no ouvido).

Cardíaco: palpitações e arritmias (alterações do ritmo do coração) incluindo taquicardia ventricular (aceleração dos batimentos
cardíacos). Há raros relatos de prolongamento QT e Torsades de Pointes (alterações do ritmo cardíaco).

Vascular: hipotensão (pressão baixa).

Gastrintestinal: vômito/diarreia (raramente resultando em desidratação), dispepsia (dor e queimação na região do estômago e
esôfago), constipação (prisão de ventre), colite pseudomembranosa (infecção do intestino por bactéria da espécie C. difficile),
pancreatite (inflamação no pâncreas), raros relatos de descoloração da língua, náuseas (enjoo), fezes amolecidas, desconforto
abdominal (dor/cólica), flatulência (excesso de gases no estômago ou intestinos).

Hepatobiliar: hepatite (inflamação do figado) e icterícia colestática (coloração amarelada da pele e mucosas por acúmulo de
pigmentos biliares, devido à obstrução) foram relatadas, assim como casos raros de necrose hepática (morte de células do fígado)
e insuficiência hepática a qual raramente resultou em morte.

Pele e Tecido Subcutâneo: reações alérgicas incluindo prurido (coceira), rash (vermelhidão da pele), fotossensibilidade
(sensibilidade exagerada da pele à luz), edema (inchaço), urticária (alergia da pele) e angioedema. Foram relatados casos raros de
reações dermatológicas graves, incluindo eritema multiforme (manchas vermelhas, bolhas e ulcerações em todo o corpo),
Pustulose Exantemática Generalizada Aguda (PEGA) (reação alérgica grave extensa com formação de vesículas contendo pus em
seu interior), síndrome de Stevens-Johnson (reação alérgica grave com bolhas na pele e mucosas), necrólise epidérmica tóxica
(descamação grave da camada superior da pele) e Reações Adversas a Medicamentos com Eosinofilia e Sintomas Sistêmicos
(DRESS — Drug Reaction with Eosinophilia and Systemic Symptoms) — (Reações adversas a medicamentos com resposta
generalizada).

Musculoesquelético e Tecido Conjuntivo: artralgia (dor nas articulações).

Renal e urinário: nefrite intersticial (tipo de inflamação nos rins) e disfunção renal aguda.

Geral: foi relatado astenia (fraqueza), embora a relação causal não tenha sido estabelecida, cansaço e mal-estar.

Informe ao seu médico, cirurgião-dentista ou farmacêutico o aparecimento de reações indesejáveis pelo uso do
medicamento. Informe também à empresa através do seu serviço de atendimento.

9. O QUE FAZER SE ALGUÉM USAR UMA QUANTIDADE MAIOR DO QUE A INDICADA DESTE
MEDICAMENTO?

Caso ocorra superdose do medicamento, procure auxílio médico imediatamente. Os sintomas são semelhantes âqueles observados
com as doses recomendadas.

Em caso de uso de grande quantidade deste medicamento, procure rapidamente socorro médico e leve a embalagem ou
bula do medicamento, se possível. Ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações.

III - DIZERES LEGAIS

Registro MS nº 1.5562.0036
Farm. Resp.: Sidnei Bianchini Junior - CRF-SP 63.058

Fabricado por:
Gland Pharma Limited
Hyderabad — Índia

Importado por:

Antibióticos do Brasil Ltda

Rod. Professor Zeferino Vaz SP-332, Km 135
Cosmópolis-SP

CNPJ 05.439.635/0001-03

VENDA SOB PRESCRIÇÃO MÉDICA - SÓ PODE SER VENDIDO COM RETENÇÃO DA RECEITA
USO RESTRITO A HOSPITAIS
qSAC*

0800-7015456

1B160321

 

 
Anexo B

Histórico de alteração da Bula

 

Dados da Submissão eletrônica.

Dados da petição/notificação que altera bula

Dados das alterações de bulas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Data do : Datado | No.do Data de Versões | Apresentações
expediente | No- Expediente Assunto expediente | expediente | ASSUNtO | aprovação Ttens de Bula (VPIVPS) | relacionadas
10452—
GENÉRICO — ont
Notificação de Não Não Não Não Pó liofilizado para
y , , ão Na N/A vP solução para
alteração de texto | Aplicável | Aplicável | Aplicável | Aplicávvel infsão = S0b mg
de bula - RDC -
60112
10452 —
GENÉRICO — Pó liofiizado para
10/04/2019 | 032222219-5 Notificação de Não Não Não Reações Adversas vP solução para
alteração de texto | Aplicável | Aplicável Aplicávvel Dizeres Legais info DO
de bula - RDC infusão — 50b mg
60112
10452 —
GENÉRICO — Pô liofilizado para
21/06/2018 | 0499147/18-8 Notificação de Não Não oo Não O que devo saber antes de vP solução para
Alteração de Texto | Aplicável | Aplicável | Aplicável | Aplicável | . usar este medicamento? so
de Bula - RDC infusão — 500 mg
60112
10452 —
GENÉRICO — Pó liofilizado para
Notificação de Não Não Não Não Como devo usar este
11/10/2017 | 2104734171 | Ayeração de Texto | Aplicável | Aplicável | Aplicável | Aplicável medicamento? YP . Solução para
Bd ADO infusão — 500 mg
60112
10452 — O que devo saber antes de
GENÉRICO — usar este medicamento?; Pó liofilizado para
17/07/2017 | 1481482/17-0 | , Notificação de Não Não Não Não Como devo usar este vP solução para
Alteração de Texto | Aplicável | Aplicável | Aplicável | Aplicável |  medicamento?; Quais os infusão 500
de Bula - RDC males que este medicamento 8
60/12 pode me causar?
10452 —
GENÉRICO — s tiofiti
NÉRIC a a : a O que devo saber antes de Pó liofilizado para
30/08/2016 | 2235114/16-1 Notificação de Não Não ão Não usar este medicamento? e vP solução para
Alteração de Texto | Aplicável | Aplicável | Aplicável | Aplicável : e nfado “dDO
de Bula -RDC Dizeres Legais infusão — 500 mg
6on12

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Dados da Submissão eletrônica

Dados da petição/notificação que altera bula

Dados das alterações de bulas

 

 

  

 

 

 

 

Data do : Datado | No.do Data de Versões | Apresentações
expediente | No: Expediente Assunto expediente | expediente | Assunto | aprovação. Itens de Bula (VP/VPS) | relacionadas
Apresentações; Composição;
O que devo saber antes de
10452 — usar este medicamento?;
GENÉRICO — Onde, como e por quanto Pó iofiizado para
Notificação de Não Não Não Não tempo posso guardar este iz
17/03/2016 | 1369633/16-5 | avcração de Texto | Aplicável | Aplicável | Aplicável | Aplicável | medicamento?: Como devo vP ingonução para
de Bula - RDC usar este medicamento?; — “00 mg
6/12 Quais os males que este
medicamento pode me
causar? e Dizeres Legais,
as Para que este medicamento é
GENÉRICO - indicado?; O que devo saber
Nentanao de Não não Não antes de usar este Pó liofilizado para
14/05/2015 | 0424726/15-4 eng A Não p Vão medicamento?; Quais os vP solução para
alteração de texto | aplicável | aplicável | aplicável | aplicável | qm q miau ção pe
de bula RDC males que este medicamento infusão — 500 mg
o pode me causar?; Dizeres
legais
lots Submissão eletrônica para
GENÉRICO — nã nã Nã nã disponibilização do tento d Pó liofilizado para
O6/05/2015 | 0395192/15-8 | Inclusão Inicialde | q pcavel | aplicável | aplicável | Aplicável | bula no Bulário eletrônico da | VP solução para
Texto de Bula — P) P P P infusão — 500 mg

 

 

RDC 60/12

 

 

 

 

 

ANVISA.

 

 

 

 
