 

 

azitromicina monoidratada

“Medicamento Genérico, Lei nº 9.787, de 1999”
D4 O
«JB
Antibióticos do Brasil

Pó liofilizado para solução para infusão
500 mg

 

 
 

azitromicina monoidratada
“Medicamento Genérico, Lei nº 9.787, de 1999

Antibióticos do Brasil

I- IDENTIFICAÇÃO DO MEDICAMENTO
Nome genérico: azitromicina monoidratada

APRESENTAÇÕES
azitromicina 500 mg: cada frasco-ampola contém azitromicina monoidratada equivalente a 500 mg de azitromicina na forma de pó liofilizado para solução para
infusão. Embalagem com LO frascos-ampola.

VIA DE ADMINISTRAÇÃO: SOMENTE PARA INFUSÃO INTRAVENOSA
USO ADULTO

COMPOSIÇÃO

azitromicina 500 mg: cada frasco-ampola de azitromicina monoidratada contém o equivalente a 500 mg de azitromicina base.
Excipientes: ácido cítrico monoidratado e hidróxido de sódio *.

* - para ajuste de pH.

II- INFORMAÇÕES TÉCNICAS AOS PROFISSIONAIS DE SAÚDE

1. INDICAÇÕES

Azitromicina monoidratada é indicada para o tratamento de pneumonia adquirida na comunidade causada por organismos suscetíveis, incluindo Legionelta
pneumophila, em pacientes que requerem tratamento intravenoso inicial.

Azitromicina monoidratada também é indicada para o tratamento de doença inflamatória pélvica causada por organismos suscetíveis (Chlampdia trachomatis,
Neisseria gonorrhoeae, Mycoplasma hominis), em pacientes que requerem tratamento intravenoso inicial.

2. RESULTADOS DE EFICÁCIA

Tratamento da Pneumonia Adquirida na Comunidade

 

Em um estudo aberto, não comparativo, os pacientes receberam azitromicina por infusão IV (durante 2 a 5 dias), seguida por azitromicina por via oral (até
completar um ciclo terapêutico de 7 a 10 dias) para o tratamento de pneumonia adquirida na comunidade. O índice de sucesso clínico (cura + melhora) em 10-14
dias após o tratamento foi de 88% (74/84) e em 4-6 semanas foi de 86% (73/85) entre os pacientes avaliados.

Em um estudo aberto, comparativo, randomizado, envolvendo a azitromicina (IV seguida por tratamento oral) versus cefuroxima (IV seguida por tratamento oral,
associada à eritromicina, conforme a necessidade) para o tratamento de pneumonia adquirida na comunidade, não foram observadas diferenças estatísticas entre
esses tratamentos. !

Esses dois estudos indicaram uma frequência global de cura de 84% (16/19) para pacientes sorologicamente positivos para Legionella preumo phita. Além disso,
em um estudo aberto, não comparativo, os pacientes diagnosticados como positivos para Legionella preumophita (sorogrupo 1), por meio de um teste urinário

específico para detecção de antígenos, foram tratados com azitromicina por via IV, seguida por azitromicina oral. Após 10-14 dias, 16 dos 17 pacientes avaliáveis

 

estavam clinicamente curados e, após 4-6 semanas, 20 de 20 pacientes avaliáveis estavam clinicamente curado:
A azitromicina mostrou-se tão efetiva quanto a associação entre ácido clavulânico/amoxicilina para o tratamento de infecções do trato respiratório inferior. A dose
de azitromicina foi de 500 mg no primeiro dia, seguida de 250 mg nos 4 dias seguintes; a dose de ácido clavulânico/amoxicilina de 125/500 mg a cada 8 horas. A
taxa de resposta clínica foi de 92% e 87%, respectivamente. A diferença não foi estatisticamente significativa. *

A azitromicina (500 mg/dia no primeiro dia e 250 mg/dia nos 4 dias seguintes) mostrou.

 

tão efetiva quanto cefaclor (500 mg, 3 vezes ao dia, por LO dias) para o
tratamento de bronguite, pneumonia e exacerbação de doença pulmonar obstrutiva crônica. Em um estudo realizado com 272 pacientes com pneumonia, que foram
randomizados, observou-se cura clínica em 96% com azitromicina e 94% com cefaclor. H. inflitenzae foi significativamente melhor tratado com azitromicina
(94,5% vs 61,1%).*

Tratamento de Doença Inflamatória Pélvica

 

Os resultados de um estudo aberto indicam que três esquemas terapêuticos (azitromicina versus azitromicina/metronidazol versus doxiciclina, metronidazol,
cefoxitina e probenecida) foram comparáveis em termos de eficácia e segurança para o tratamento de mulheres com doença inflamatória pélvica aguda. Os dados
originados desse estudo mostram um índice de sucesso clínico global (cura + melhora) maior ou igual a 97% em todos os grupos terapêuticos ao final do

 

tratamento, com 96% ou mais dos patógenos crradicados. No acompanhamento, um número equivalente ou maior que 90% dos patógenos foram erradicade

Referências Bibliográficas
1. Plouffe J., et al. Clinical efficacy of intravenous followed by oral azithromycin monotherapy in hospitalized patients with community-acquired pneumonia.
Antimicrob Agents Chemother 2000; 44(7): 1796-1802.

2. Plouffe J., et al. Azithromyein in the treatment of Legionella pneumonia requiring hospitalization. Clin Infect Dis, 2003; 37(1 1):1475-1480.

 

in/clavulanic acid in the treatment of lower r.

 

3. Blames P, et al. Comparative study of azithromycin and amoxi
Infect Dis 1991; 10(5): 437-439.
4. Dark, D. Multicenter evaluation of azithtomyein and cefaclor in acute lower respiratory tract infections. Am, J Medicine 1991; 91(3):831-835.

piratory tract infections. Eur J Clin Microbiol

5. Bevan CD, Ridgway GL, Rothermel CD, Efficacy and safety of azithromycin as monotherapy or combined with metronidazole compared with two standard
multidrug regimens for the treatment of acute pelvic. J lat Med Res 2003; 31: 45-54.
3. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS

Propriedades Farmacodinâmicas
se dos macrolídeos, conhecida como azalídeos, e é quimicamente diferente da eritromicina. É

 

azitromicina é o primeiro antibiótico da subcla

 

obtida através da inserção de um átomo de nitrogênio no anel lactônico da eritromicina A. O nome químico da azitromicina é 9-deoxi-9a-aza-9a-metil-9a-
homoeritromic

 

na A. O peso molecular é 749.

 

A azitromicina liga-se ao 238 rRNA da subunidade ribossômica 508. Desta forma, bloqueia a síntese proteica pela inibição do passo de

transpeptidaçãoAranslocação da síntese proteica e pela inibição da montagem da subunidade ribossômica 508.

Eletrofisiologia cardíaca: o prolongamento do intervalo QTe foi estudado em um ensaio paralelo, controlado por placebo e randomizado em 116 indivíduos
saudáveis, que receberam cloroquina (1000 mg) isoladamente ou em combinação com azitromícina (500 mg, 1000 mg e 1500 mg uma vez ao dia). A
coadministração da azitromicina aumentou o intervalo QTe de maneira dependente da dose e da concentração. Em comparação à cloroquina isolada, as médias
máximas (95% de limite superior de confiança) do aumento de QTcF foram 5 (10) ms, 7 (12) ms e 9 (14) ms com coadministração de azitromicina 500 mg, 1000
mg e 1500 mg, respectivamente.

Mecanismo de resistência: os dois mecanismos de resistência aos macrolídeos encontrados mais frequentemente, incluindo a azitromicina, são modificação de
alvo (na maioria das vezes por metilação do 238 rRNA) e de efluxo ativo. A ocorrência destes mecanismos de resistência varia de espécie para espécie e, dentro de
uma espécie, a frequência de resistência varia conforme a localização geográfica.

 

A modificação ribossômica mais importante que determina a ligação reduzida dos macrolídeos é a dimetilação pós-transc
A2058
modificações ribossômicas determinam a resistência cruzada (fenótipo MLS s) para outras classes de antibióticos, cujos locais de ligação ribossômica se

jonal (N6) de adenina no nucleotídeo

 

tema de numeração Escherichia coli do 238 rRNA pelas metilases codificadas pelos genes erm (eritromicina ribossomo metilase). Frequentemente, as

sobrepõem à dos macrolídeos: as lincosamidas (incluindo a clindamícina), e as estreptograminas B (que incluem, por exemplo, o componente quinupristina de
quinupristina / dalfopristina).
Diver:

 

s genes erm estão presentes em diferentes espécies bacterianas, em particular, nos estreptococos e estafilococos. A suscetibilidade aos macrolídeos também
pode scr afetada por alterações mutacionais encontradas menos frequentemente nos nucleotídeos A2058 e A2059, e em algumas outras posições de 235 rRNA, ou
nas grandes subunidades ribossômicas das proteínas LA e L22.

As bombas de ciluxo ocorrem em diversas espécies, incluindo as bactérias Gram-negativas, tais como Haemophilus influtenzae (onde podem determinar
concentração inibitória mínima [CIM] intrinsecamente mais elevada) e os estafilococos. Nos estreptococos e enterococos, uma bomba de efluxo que reconhece
membros 14 - e 15- macrolídeos (que incluem, respectivamente, a eritromicina e azitromicina) é codificada por genes mef(A).

Metodologia para a determinação da suscetibilidade in vitro de bactérias à azitromicina
Os testes de suscetibilidade devem ser realizados utilizando métodos laboratoriais padronizados, tais como aqueles descritos pelo Clinical and Laboratory
Standards Institute (CLSN). Estes incluem os métodos de diluição (determinação CIM) e métodos de suscetibilidade de disco. Ambos, o CLSI e o Comitê Europeu
para Testes de Suscetibilidade Antimicrobiana (EUCAST) fomecem critérios interpretativos para estes métodos.

Com base numa série de estudos, recomenda-se que a atividade in vitro da azitromicina seja testada no ar ambiente, para garantir um pH fisiológico do meio de
crescimento. As tensões elevadas de CO», muitas vezes usadas para estreptococos e anaeróbicos, e, ocasionalmente, para outras espécies, resultam em uma

redução do pH do meio. Isto tem um efeito adverso maior sobre a potência aparente da azitromicina do que sobre a de outros macrolídeos.

 

Os valores limite de suscetibilidade CLSI, com base na microdiluição em caldo ou testes de diluição em Agar, com incubação no ar ambiente, se encontram na
tabela abaixo.

Critérios Interpretativos CLSI de Suscetibilidade de Diluição

 

 

 

 

 

 

 

 

Microdiluição em caldo CIM (mg/L)
Organismo
Suscetível Intermediário Resistente

Espécies Haemophilus <4 - >
Moraxella catarrhalis <025 - -
Neisseria meningitidis <2 - >
Staphylococcus aureus <2 4 >8

Estreptococos! <05 1 >

 

 

 

 

 

* Inclui Streptococcus preumoniae, estreptococos beta-hemolíticos e estreptococos viridans.

* A ausência atual de dados sobre cepas resistentes impede a definição de qualquer categoria diferente dos suscetíveis. Se as cepas alcançam resultados CIM
diferentes de suscetível, devem ser enviadas a um laboratório de referência para testes adicionais.

Incubação em ar ambiente.

CLSI= Clinical and Laboratory Standards Institute; CIM = Concentração Inibitória Mínima.

Fonte: CLSI M45, 2015; CLSIMI00, 2018.

 

A suscetibilidade também pode ser determinada pelo método de difusão em disco, medindo os diâmetros da zona de inibição após incubação em ar ambiente. Os

discos de suscetibilidade contêm 15 meg de azitromicina. Os critérios de interpretação para as zonas de inibição, estabelecidos pelo CLSI com base em sua

 

correlação com as categorias de suscetibilidade CIM, estão listados na tabela abaixo.
Critérios de Interpretação CLS1 da Zona do

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Diâmetro da zona de inibição do disco (mm)
Organismo
Suscetível Intermediário Resistente

Espécies Haemophilus 212 -
Moraxella catarrhalis >26 - -
Neisseria meningitidis >20 - -
Staphylococcus aureus >18 14-17 <13

Estreptococos! >18 14-17 <13

 

 

 

* Inclui Streptococcus preumoniae, estreptococos beta-hemolíticos e estreptococos viridans.
Incubação em ar ambiente.

CLSI = Clinical and Laboratory Standards Institute; mm = milímetros.

Fonte: CLSI M45, 2015. CLSIM100, 2018.

A validade de ambos os métodos de teste de diluição e difusão de disco deve ser verificada usando cepas de controle de qualidade (CQ), como indicado pelo CLSI

Os limites aceitáveis para o teste de azitromicina contra esses organismos estão listados na tabela abaixo.

Faixas de Controle de Qualidade para os Testes de Suscetibilidade da azitromicina (CLSI)
Microdiluição em caldo CIM

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Organismo Faixa de controle de qualidade (azitromicina mg/L)
Haemophilus influensae ATCC 49247 1-4
Staphylococcus aureus ATCC 29213 05-2
Streptococcus pneumoniae ATCC 49619 0,06 —0,25
Diâmetro da zona de inibição do disco (disco de 15 meg)
Organismo Faixa de controle de qualidade (mm)
Haemophilus influensae ATCC 49247 13-21
Staphylococcus aureus ATCC 25923 21-26
Streptococcus pneumoniae ATCC 49619 19-25

 

Incubação em ar ambiente.
CLSI= Clinical and Laboratory Standards Institute; CIM = Concentração Inibitória Mínima; mm = milímetros.
Fonte: CLSIM100, 2018.

O Comitê Europeu em Testes de Suscetibilidade Antimicrobiana (EUCAST) também tem valores limite de suscetibilidade estabelecidos para azitromicina, com
base na determinação da CIM. Os critérios de suscetibilidade EUCAST estão listados na tabela abaixo.

 

Valores limite de suscetibilidade EUCAST para a azitromicina

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CIM (mg)
Suscetível Resistente

Espécies de Staphylococcus <1 >2
Streptococcus preumoniae <025 >0,5
Estreptococos beta-hemolíticos” <025 >0,5

Haemophilus influenzae <012 >4
Moraxella catarrhalis <025 >0,5
Neisseria gonorrhoeae <0,25 >0,5

 

* Inclui os Grupos A, B, C,G.
EUCAST = Comitê Europeu para Testes de Suscetibilidade Antimicrobiana; CIM = Concentração Inibitória Mínima.
Fonte: site EUCAST.

EUCAST Clinical Breakpoint Tabela v 8.0, válido 2018-01-01
wyww.eucastorg/../EUCAST../Breakpoint, tables/y. 8.0 Breakpoint Tables.pdf

Espectro antibacteriano:
A prevalência da resistência adquirida pode variar geograficamente e com tempo para espécies selecionadas e informações locais sobre a resistência são
o o especialista deve ser avisado quando a prevalência local de resistência é tão grande

   

desejáveis, particularmente no tratamento de infeoções graves. Se neces
que a utilidade do agente em pelo menos alguns tipos de infecções é questionável.

A azitromicina demonstra resistência cruzada com isolados Gram-positivos resistentes à eritromicina. Como acima discutido, algumas modificações ribossômicas
determinam a resistência cruzada com outras classes de antibióticos cujos locais de ligação ribossômica se sobrepõem à dos macrolídeos: as lincosamidas
(incluindo a clindamicina), e estreptograminas B (que incluem, por exemplo, o componente quinupristina de quinupristina/dalfopristina). Foi observada a
diminuição da suscetibilidade do macrolídeo ao longo do tempo, em particular para Streptococcus preumoniae e Staphylococcus aureus, e também foi observado
em estreptococos vitidans em Streptococcus agalactiae.

Os organismos que comumente são suscetíveis à azitromicina incluem:

Bactérias acróbicas e facultativas Gram-positivas (isolados suscetíveis à eritromicina): S. aureus, Streptococcus agalactiae*, S. preumoniae* e Streptococcus
pyogenes*, outros estreptococos beta-hemolíticos (Grupos €, F, G), e estreptococos viridans. Isolados resistentes aos macrolídeos são encontrados com relativa
   

requência entre as bactérias acróbicas e facultativas Gram-positivas, em particular entre $. aureus resistente à metic
penicilina (PRSP).
Bactérias acróbicas e facultativas Gram-positivas: Zordetella pertussis, Campylobacter jejuni, Haemophilus ducreyi*, Haemophilus influenzae*, Haemophilus

na (MRSA) e 5. preumoniae resistente à

parainfluenzae*, Legionella preumophila, Moraxella catarrhalis* e Neisseria gonorrhoeae*. As Pseudomonas spp. e a maioria das Enterobacteriaceae são
inerentemente resistentes à azitromicina, embora a azitromicina tenha sido utilizada para tratar infecções por Salmonella enterica.

Anacróbicos: Clostridiun perfringens, Peptostreptococeus spp. e Prevotella bivia.

Outras espécies bacterianas: Borrelia burgdorferi, Chlampydia trachomatis, Chlampdophila preumoniae*, Mycoplasma preumoniae*, Treponema pallidum e
Ureaplasma urealyticum.

Patógenos oportunistas associados com infecção pelo HIV: MAC (complexo intracelular de Mycobacterium avium)*, e os microrganismos eucarióticos

Pneumocystis jirovecii e Toxoplasma gondii.

 

* A eficácia da azitromicina contra as espécies indicadas tem sido demonstrada em estudos clínicos.

Propriedades Farmacocinéticas

Distribuição: em estudos animais foram observadas altas concentrações de azitromicina nos fagócitos. Em modelos experimentais, maiores concentrações de
azitromicina são liberadas durante a fagocitose ativa do que pelos fagócitos não estimulados. Em modelos animais, isto resulta em altas concentrações de
azitromicina sendo liberadas para os locais de infecção.

Os estudos de farmacocinética em humanos demonstraram níveis acentuadamente maiores de azitromicina nos tecidos do que no plasma (até 50 vezes a
concentração máxima observada no plasma), indicando que o fármaco se liga fortemente aos tecidos. A concentração nos tecidos-alvo, assim como os pulmões,
amígdalas e próstata, excede a CIMo para a maioria dos patógenos após dose única de 500 mg.

Eliminação: a meia-vida plasmática de eliminação terminal reflete bem a meia-vida de depleção tecidual de 2 a 4 dias. Aproximadamente 125% da dose
administrada intravenosamente é excretada na urina em até 3 dias como fármaco inalterado, sendo a maior parte nas primeiras 24 horas. Concentrações muito altas
de azitromicina inalterada foram encontradas na bile de humanos, juntamente com 10 metabólitos, formados por N- e O-desmetilação, hidroxilação dos anéis de
desosamina e aglicona, e clivagem do conjugado de cladinose. A comparação das análises cromatográficas (HPLC) e microbiológicas nos tecidos sugere que os
metabólitos não participam da atividade microbiológica da azitromicina.

Farmacocinética em Pacientes do Grupo de Risco
Idosos: em voluntários idosos (> 65 anos) foi observado um leve aumento nos valores da ASC (Área Sob a Curva) após um regime de 5 dias, quando comparado à
de voluntários jovens (< 40 anos), mas este aumento não foi considerado clinicamente significativo, sendo que neste caso o ajuste de dose não é recomendado.

Insuficiência Renal: a farmacocinética da azitromicina em indivíduos com insuficiência renal leve a moderada (taxa de filtração glomerular 10 — 80 mL/min) não
foi afetada quando administrada em dose única de 1 g de azitromicina de liberação imediata. Diferenças estatisticamente significativas na ASCo.120 (8,8 meg.h/mL
vs 11,7 megih/mD), Cox (1,0 meg/mL vs 1,6 meg/mL) e clearance renal (2,3 mLmin/kg vs 0,2 mL/min/kg) foram observadas entre o grupo com insuficiência
renal grave (taxa de filtração glomerular < 10 mL/min) e o grupo com função renal normal.

Insuficiência Hepática: em pacientes com insuficiência hepática de grau leve (classe A) a moderado (classe B), não há evidência de uma alteração acentuada na
farmacocinética sérica da azitromicina, quando comparada a pacientes com a função hepática normal. Nestes pacientes o clearance de azitromicina na urina parece
estar aumentado, possivelmente para compensar o clearance hepático reduzido.

Dados de Segurança Pré-Clínicos

Foi observada fosfolipidose (acúmulo intracelular de fosfolípides) em vários tecidos (por ex. olhos, gânglios da raiz dorsal, fígado, bexiga, rins, baço e/ou
pâncreas) de ratos, camundongos e cachorros após doses múltiplas de azitromicina. A fosfolipidose foi observada em um grau similar nos tecidos de ratos e
cachorros neonatos. Foi demonstrado que o efeito é reversível após descontinuação do tratamento com azitromicina. A significância da descoberta para animais e
humanos não é conhecida.

4. CONTRAINDICAÇÕES

Azitromicina monoidratada é contraindicada a indivíduos com hipersensibilidade à azitromicina, à critromicina, a qualquer antibiótico macrolídeo ou cetolídeo ou
a qualquer componente da fórmula.

5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES

Hipersensibilidade

Assim como ocorre com a eritromicina e outros macrolídeos, foram relatadas reações alérgicas graves incluindo angiocdema e anafilaxia (raramente fatal), e
reações dermatológicas incluindo Pustulose Exantemática Gencralizada Aguda (PEGA), Síndrome de Stevens Johnson (SSJ), Necrólise Epidérmica Tóxica (NET)
(raramente fatal), Reações Adversas a Medicamentos com Eosinofilia e Sintomas Sistêmicos (DRESS - Drug Reaction with Eosinophilia and Systemic
Symptoms). Algumas destas reações observadas com o uso da azitromicina resultaram em sintomas recorrentes e necessitaram de um período maior de observação
e tratamento.

 

Se ocorrer alguma reação alérgica, o uso do medicamento deve ser descontinuado e deve ser administrado tratamento adequado. Os médicos devem estar cientes

que os sintomas alérgicos podem reaparecer quando o tratamento sintomático é descontinuado.

Hepatotoxicidade
Uma vez que a principal via de eliminação da azitromicina é o fígado, a azitromicina monoidratada deve ser utilizada com cautela em pacientes com disfunção
hepática significativa.
Foram relatadas alteração da tunção hepática, hepatite, icterícia colestática, necrose hepática e insuticiência hepática, algumas das quais resultaram em morte.
Azitromicina deve ser descontinuada imediatamente se ocorrerem sinais e sintomas de hepatite.

Estenose hipertrófica pilórica infantil
Estenose hipertrófica pilórica infantil vem sendo relatada após o uso de azitromicina em neonatos (tratamento em até 42 dias de vida). Parentes e cuidadores
devem ser informados para entrar em contato com o médico caso ocorra vômito ou irritabilidade decorrente da alimentação.

Derivados de ergotamina
Em pacientes recebendo derivados do ergot, o ergotismo tem sido acelerado pela coadministração de alguns antibióticos macrolídeos. Não há dados a respeito da

 

possibilidade de interação entre ergot e azitromicina. Entretanto, devido à possibilidade teórica de ergotismo, azitromicina monoidratada e derivados do ergot não

 

Superinfeeção

Assim como com qualquer preparação de antibiótico, é recomendável a constante observação dos sinais de crescimento de organismos não suscetíveis, incluindo
fungos.

Diarreia associada a Clostridium difficite

Foi relatada diarreia associada a Clostridium difficile com a maioria dos agentes antibacterianos, incluindo azitromicina, que pode variar de diarreia leve a colite
fatal. O tratamento com agentes antibacterianos altera a flora normal do cólon permitindo o crescimento de C. difjicite.

O C. difficile produz toxinas A e B que contribuem para o desenvolvimento de diarreia associada. Hipertoxinas produzidas por cepas de €. difficite causaram
aumento da morbidade e mortalidade, uma vez que estas infecções podem ser refratárias a tratamento antimicrobiano e podem requerer colectomia. A diarreia
associada a C. difficile deve ser considerada em todos os pacientes que apresentam diarreia seguida do uso de antibióticos. Houve relatos de diarreia associada a C.
difficite até 2 meses após a administração de agentes antibacterianos. É necessário cuidado médico nestes casos.

Insuficiência Renal
Em pacientes com insuficiência renal grave (taxa de filtração glomerular < LO mL/min) foi observado um aumento de 33% na exposição sistêmica à azitromicina
(ver item “3. CARACTERÍSTICAS FARMACOLÓGICAS”).

Prolongamento do Intervalo QT

Repolarização cardíaca e intervalo QT prolongados, levando a risco de desenvolvimento de arritmia cardíaca e Torsades de Pointes foram observados nos
tratamentos com macrolídeos incluindo azitromícina (ver item “9. REAÇÕES ADVERSAS”). O médico deverá considerar o risco de prolongamento do intervalo
QT, que pode ser fatal, ao pesar os

 

iscos e benefícios de azitromicina para grupos de risco, incluindo:
+ Pacientes com prolongamento do intervalo QT documentado ou congênito:
+ Pacientes atualmente recebendo tratamento com outros medicamentos que prolongam o intervalo QT, tais como antiarrítmicos das classes IA e HH,

 

agentes antipsicóticos, antidepressivos e fluoroquinolonas.

  

+ Pacientes com distúrbios cletrolíticos, principalmente em casos de hipocalemia e hipomagnesemia.
+ Pacientes com bradicardia, arritmia cardíaca ou insuficiência cardíaca clinicamente relevante.
+ Pacientes idosos: pacientes idosos podem ser mais suscetíveis aos efeitos droga-associados no intervalo QT.

Miastenia gravis
Exacerbações dos sintomas de miastenia gravis foram relatadas em pacientes em tratamento com azitromicina.

Administração Intravenosa

Azittomicina monoidratada pó liofilizado para solução para infusão deve ser reconstituída e diluída conforme orientação e administrada por infusão intravenosa
durante um período não inferior a 1 hora. Não administrar por via intramuscular ou intravenosa direta (ver item “8. POSOLOGIA E MODO DE USAR —
Administração”).

Efeitos na Habilidade de Dirigir e Operar Máquinas
Não há evidências de que azitromicina monoidratada possa afetar a habilidade do paciente de dirigir ou operar máquinas.

Uso Durante a Gravidez

Estudos reprodutivos em animais foram realizados com doses até a concentração moderadamente tóxica para a mãe. Nestes estudos não foram encontradas
evidências de danos ao feto devido à azitromicina. No entanto, não existem estudos adequados e bem controlados em mulheres grávidas. Como os estudos de
reprodução em animais não podem sempre prever a resposta humana, azitromicina monoidratada só deve ser usada durante a gravidez se houver clara necessidade.

Azitromicina monoidratada é um medicamento classificado na categoria B de risco na gravidez. Portanto, este medicamento não deve ser utilizado por
mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.

Uso Durante a Lactação

A informação limitada disponível na literatura publicada indica que a azitromicina está presente no leite humano com uma dose diária média estimada de 0,1 a 0,7
mg/kg/dia. Não foram observados efeitos adversos graves da azitromicina nos lactentes amamentados

Deve ser tomada uma decisão sobre a descontinuação da amamentação ou a descontinuação/abstenção da terapia com azitromicina, levando em conta o benefício
da amamentação para a criança e o benefício da terapêutica para a mulher.
Fertilidade
Em estudos de fertilidade realizados em ratos, foi observada redução das taxas de gravidez após a administração de azitromicina. A relevância desta descoberta
para os seres humanos é desconhecida.

6. INTERAÇÕES MEDICAMENTOSAS
antiácidos: em estudo de farmacocinética que investigou o efeito de adminis

 

ração simultânea de antiácido e azitromicina, não sendo observado qualquer efeito
sobre a biodisponibilidade global, embora as concentrações plasmáticas máximas foram reduzidas em cerca de 24%.

cetirizina: em voluntários sadios, a condministração de azitromicina em um regime de 5 dias com 20 mg de cetirizina no estado de equilíbrio, não resultou em
interação farmacocinética nem em alterações significativas no intervalo QT.

didanosina (dideoxinosina): a coadministração de 1200 mg/dia de azitromicina com 400 mg/dia de didanosina em seis indivíduos HIV-positivos parece não ter
afetado a farmacocinética do estado de equilíbrio da didanosina, quando esta foi comparada ao placebo.

digoxina e colchicina: tem sido relatado que a administração concomitante de antibióticos macrolídeos incluindo azitromicina com substratos de P-glicoproteína,

 

tais como digoxina e colchicina, resulta em um aumento dos níveis séricos do substrato P-glicoproteína. Portanto, se a azitromicina e substratos P-gp, como

 

digoxina, são administrados concomitantemente, deve ser considerada a possibilidade de elevadas concentrações de digoxina no soro. É necessária a monitoração
clínica dos níveis de digoxina no soro durante o tratamento com azitromicina e após a sua descontinuação.
ibilidade teórica de interação entre azitromicina e derivados do ergot (ver item “5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES”).

zidovudina: doses únicas de 1000 mg e doses múltiplas de 1200 mg ou 600 mg de azitromicina tiveram um pequeno efeito na farmacocinética plasmática ou na

 

ergot: existe uma pos

excreção urinária da zidovudina ou de seu metabólito glicuronídeo. Entretanto, a administração de azitromicina aumentou as concentrações do metabólito
clinicamente ativo, a zidovudina fosforilada, nas células mononuclcares do sangue periférico. O significado clínico deste resultado ainda não foi elucidado; porém,
pode beneficiar os pacientes.

A azitromicina não interage significativamente com o s

  

stema do citocromo P450 hepático. Acredita-se que não há participação da azitromicina nas interações
farmacocinéticas medicamentosas como observado com a eritromicina e outros macrolídeos. A indução ou inativação do citocromo P450 hepático via complexo
citocromo-metabólito não ocorre com a azitromicina.

Foram conduzidos estudos farmacocinéticos entre a azitromicina e os seguintes fármacos conhecidos por participarem significativamente do metabolismo mediado
pelo citocromo P450.

 

atorvastatina: a coadministração de atorvastatina (LO mg diários) e azitromicina (500 mg diários) não alterou as concentrações plasmáticas da atorvastatina
(bascado em testes de inibição de HMG-COA redutase). No entanto, em experiência pós-comercialização tem sido relatados casos de rabdomiólise em pacientes
recebendo azitromicina com estatinas.

carbamazepina: em um estudo de interação farmacocinética em voluntários sadios, não foram observados efeitos significativos nos níveis plasmáticos da
carbamazepina ou de seus metabólitos ativos em pacientes que receberam azitromicina concomitantemente.

cimetidin:

estudo não foram observadas quaisquer alterações na farmacocinética da azitromicina.

 

foi realizado um estudo de farmacocinética para avaliar os efeitos de dose única de cimetidina administrada duas horas antes da azitromicina. Neste

anticoagulantes orais do tipo cumarínicos: em um estudo de interação farmacocinética, a azitromicina não alterou o efeito anticoagulante de uma dose única de
15 mg de varfatina, quando administrada a voluntários sadios. No período pós-comercialização, foram recebidos relatos de potencialização da anticoagulação,
subsequente à coadministração de azitromicina e anticoagulantes orais do tipo cumarínicos. Embora uma relação causal não tenha sido estabelecida, deve-se levar
em consideração a frequência com que é realizada a monitoração do tempo de protrombina quando a azitromícina é utilizada em pacientes recebendo
anticoagulantes orais do tipo cumarínicos.

 

ciclosporina: em um estudo de farmacocinética com voluntários sadios que receberam doses orais de 500 mg/dia de azitromicina por 3 dias e, então, dose única

   

oral de 10 mg/kg de ciclosporina, a Cm. resultante de ciclosporina e a ASCos foram consideradas

 

gnificativamente elevadas. Consequentemente, deve-se ter
cuidado antes de considerar o uso concomitante destes fármacos. Se for necessária a coadministração, os níveis de ciclosporina devem ser monitorados e a dose
deve ser ajustada adequadamente.

efavirenz: a coadministração de uma dose única de 600 mg de azitromicina e 400 mg diários de cfavirenz, durante 7 dias, não resultou em interações
farmacocinéticas clinicamente significativas.

fluconazol: a coadministração de uma dose única de 1200 mg de azitromicina não alterou a farmacocinética de uma dose única de 800 mg de fluconazol. A
exposição total e a meia-vida da azitromicina não foram alteradas pela coadministração de fluconazol; porém, foi observada uma diminuição clinicamente
insignificante na Css (18%) da azitromicina.

indinavir: a coadministração de uma dose única de 1200 mg de azitromicina não produziu efeito clinicamente significativo na farmacocinética do indinavir,
quando administrado em doses de 800 mg, 3 vezes ao dia, durante 5 dias.

metilprednisolona: em um estudo de interação farmacocinética em voluntários sadios, a azitromicina não produziu efeito significativo na farmacocinética da
metilprednisolona.

midazolam: em voluntários sadios, a coadministração de azitromicina 500 mg/dia, por 3 dias, não causou alterações clinicamente significativas na
farmacocinética e na farmacodinâmica de uma dose única de 15 mg de midazolam.

nelfinavir: a coadministração de azitromicina (1200 mg) e nelfinavir no estado de equilíbrio (750 mg, 3 vezes ao dia) resultou em aumento da concentração de
azitromicina. Nenhum evento adverso clinicamente significativo foi observado e não foi necessário ajuste de dose.

rifabutina: a coadministração da azitromicina com a rifabutina não afetou as concentrações séricas dos fármacos. Foi observada neutropenia em indivíduos
tratados com azitromicina e rifabutina concomitantemente. Embora a neutropenia tenha sido relacionada ao uso da rifabutina, uma relação causal não foi
estabelecida para o uso da combinação da rifabutina com a azitromícina (ver item “9. REAÇÕES ADVERSAS”).

sildenafil
sildenafila ou do seu principal metabólito circulante.

    

: em voluntários masculinos normais e sadios, não houve evidência de efeito da azitromicina (500 mg diá

 

os por 3 dias) na ASC e na Cnsx da

terfenadina: estudos farmacocinéticos não demonstraram evidência de interação entre a azitromicina e a terfenadina. Foram relatados raros casos em que à
possibilidade dessa interação não poderia ser totalmente excluída; contudo, não existem evidências consistentes de que tal interação tenha ocorrido.
teofilina: não há evidência de interação farmacocinética clinicamente significativa quando a azitromicina e a teofilina são coadministradas em voluntários sadios.

   

triazolam: em 14 voluntários sadios a coadministração de azitromicina 500 mg no dia 1 e 250 mg no dia 2 com 0,125 mg de triazolam no dia 2, não produziu
efeito significativo em qualquer variável farmacocinética do triazolam comparada ao triazolam e placebo.

trimetoprima/sulfametoxazol: a coadministração de trimetoprima e sulfametoxazo! (160 mg/ 800 mg), durante 7 dias, com 1200 mg de azitromicina
administrada no 7º dia de tratamento não produziu efeito significativo nos picos de concentrações, na exposição total ou excreção urinária tanto de trimetoprima
quanto de sulfametoxazol.

As concentrações séricas de azitromicina foram similares às observadas em outros estudos.

7. CUIDADOS DE ARMAZENAMENTO DO MEDICAMENTO
Azitromicina monoidratada deve ser conservada em temperatura ambiente (15ºC a 30ºC), protegida da umidade e pode ser utilizada por 24 meses a partir da data
de fabricação. Mantenha o frasco-ampola na embalagem original até a utilização.

Número de lote e datas de fabricação e validade: vide embalagem.
Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Guarde-o em sua embalagem original.

Após reconstituição, manter em temperatura ambiente (15ºC a 30ºC) por até 24 horas (ver “Modo de Usar”).
Após diluição, manter em temperatura ambiente (15ºC a 30C) por até 24 horas ou manter sob refrigeração (2ºC a 8ºC) por até 7 dias (ver “Modo de
Usar”.

Características físicas e organolépticas:
Aspecto do pó: pó liofilizado branco a quase branco.
Características da solução após reconstituição e após diluição: solução límpida e incolor

 

ssencialmente livre de partículas de material estranho que possam ser
observadas em uma inspeção visual.

Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.
Todo medicamento deve ser mantido fora do alcance das crianças.

8. POSOLOGIA E MODO DE USAR
Modo de Usar

Azitromicina monoidratada é apresentada em frascos-ampola para uso único. O conteúdo do frasco deve ser reconstituído (vide “Reconstituição” e na sequência
diluído (vide

 

iluição”) para produzir uma solução de concentração final de azitromícina igual a | mg/mL ou 2 mg/mL.

ATENÇÃO: frequentemente os hospitais reconstituem produtos injetáveis utilizando agulhas 40x 12, que aumentam a incidência de pequenos fragmentos de rolha
serem levados para dentro do frasco durante o procedimento. Agulhas 30x8 ou 25x8, embora dificultem o processo de reconstituição, têm menor probabilidade de
carregarem partículas de rolha para dentro dos frascos. Deve-se, no entanto, sempre inspecionar visualmente os produtos antes da administração, descartando-os se
contiverem partículas.

O produto preparado em capela de fluxo unidirecional (laminar) qualificado pode ser armazenado pelos tempos descritos a seguir. Para produtos preparados fora
desta condição, recomenda-se o uso imediato.

AZITROMICINA 500 mg - INFUSÃO INTRAVENOSA

Reconstituição

Diluente: água para injetáveis. Volume: 48 mL.

Adicionar o diluente e agitar até completa dissolução do pó. Uma vez que os frascos-ampola de azitromicina monoidratada pó liofilizado para solução para
infusão,

 

jo embalados à vácuo, recomenda-se o uso de uma seringa convencional de 5 mL (não-automática) para assegurar a aplicação da quantidade exata de 4,8
mL de água para injetáveis. Cada mL da solução reconstituída contém aproximadamente 100 mg de azitromicina.

Aparência da solução reconstituída: incolor.

Estabilidade após reconstituição:

Temperatura ambiente (15%C a 30ºC): 24 horas.

Diluição
Diluentes: cloreto de sódio 0,9%; cloreto de sódio 0,45%: glicose 5%: Solução de Ringer Lactato: glicose 5% em cloreto de sódio 0,45% com 20 mEq de cloreto

 

 

 

 

 

 

 

 

de potássio; glicose 5% em Solução de Ringer Lactato; glicose 5% em cloreto de sódio 0,3% ou glicose 5% em cloreto de sódio 0,45%.
Volume: em quantidade (mL) apropriada para se obter a concentração final desejada.
Concentração Final da Solução para Infusão (mg/ml) Quantidade do Diluente (mL)
Lmg/mL 500 mL
2 mgmL 250 mL
Aparência da solução diluída: incolor.

 

Estabilidade após diluição:
Temperatura ambiente (15ºC a 30ºC): 24 horas.
Sob refrigeração (2ºC a 8º0): 7 dias.

Administração
     

Azitromicina monoidratada, após reconstituição e diluição, destina-se à administração por iniusão intravenosa. Azitromicina monoidratada não deve ser
administrada por via intravenosa direta ou intramuscular.
A concentração da solução para infusão (após reconstituição e diluição) e a velocidade de infusão de azitromicina monoidratada, devem ser equivalentes a 1

mg/mL durante 3 horas, ou 2 mg/mL durante 1 hora. Uma dose intravenosa de 500 mg de azitromicina deve ser infundida em no mínimo 1 hora.

Os medicamentos para administração parenteral devem ser inspecionados visualmente quanto à presença de micropartículas antes da administração. Se houver
evidência de micropartículas nos líquidos reconstituídos, a solução deve ser descartada.

Incompatibilidades
OUTRAS SUBSTÂNCIAS, ADITIVOS OU MEDICAÇÕES PARA ADMIN: ISTRAÇÃO INTRAVENOSA NÃO DEVEM SER ADICIONADOS A
AZITROMICINA MONOIDRATADA, NEM ADMINISTRADOS SIMULTANEAMENTE POR INFUSÃO NA MESMA LINHA INTRAVENOSA.

Posologia
Para o tratamento de pacientes adultos com pneumonia adquirida na comunidade causada por organismos suscetíveis, a dose recomendada de azitromicina é de
500 mg em dose única diária, por infusão intravenosa durante, no mínimo, 2 dias. O tratamento intravenoso deve ser seguido por azitromicina via oral, em dose
única diá

 

ia de 500 mg até completar um ciclo terapêutico de 7 a 10 dias. A substituição do tratamento intravenoso para o tratamento oral deve ser estabelecida a
critério médico, de acordo com a resposta clínica.

Para o tratamento de pacientes adultas com doença inflamatória pélvica causada por organismos suscetíveis, a dose recomendada de azitromicina é de 500 mg em
dose única diária, por infusão intravenosa, durante | ou 2 dias. A substituição do tratamento intravenoso para o tratamento oral deve ser estabelecida a critério
médico, de acordo com a resposta clínica. Caso haja suspeita da presença de microrganismos anaeróbicos na infecção, um antimicrobiano anaerobicida pode ser
administrado em associação à azitromicina.

Administração intravenosa: após reconstituição e diluição, a via de administração recomendada para azitromicina monoidratada é apenas infusão intravenosa.
. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES”.
ração”) e a velocidade de infusão de azitromicina monoidratada devem ser

Não administrar por via intravenosa direta ou intramuscular (ver “Administração” e item *

 

 

A concentração da solução para infusão (após reconstituição e diluição — ver “Admi
equivalentes a 1 mg/mL durante 3 horas ou 2 mg/mL durante 1 hora. Uma dose intravenosa de 500 mg de azitromicina deve ser infundida em no mínimo | hora.

Uso em Pacientes Idosos
A mesma dose utilizada em pacientes adultos pode ser utilizada em pacientes idosos. Pacientes idosos podem ser mais suscetíveis ao desenvolvimento de arritmias
Torsades de Pointes do que pacientes mais jovens (ver item “5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES”).

Uso em Pacientes com Insuficiência Renal

Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal leve a moderada (taxa de filtração glomerular 10 — 80 mL/min). No caso de insuficiência
renal grave (taxa de filtração glomerular < 10 mL/min), azitromicina monoidratada deve ser administrada com cautela (ver item “3. CARACTERÍSTICAS
FARMACOLÓGICAS” e item “5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES” ).

Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática
As mesmas doses que são administradas a pacientes com a função hepática normal podem ser utilizadas em pacientes com insuficiência hepática leve a moderada
(ver item “5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES”.

Dose Omitida
O plano de tratamento é definido pelo médico que acompanha o caso. Se o paciente não receber uma dose deste medicamento, o médico deve redefinir a

programação do tratamento. O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.

9, REAÇÕES ADVERSAS
Azitromicina é bem tolerada, apresentando baixa incidência de efeitos colaterais.

Em estudos clínicos foram relatados os seguintes efeitos indesejáveis:

 

istúrbios dos Sistemas Sanguíneo e Linfático: episódios transitórios de uma leve redução na contagem de neutrófilos foram ocasionalmente observados nos
estudos clínicos.

 

istúrbios do Ouvido e Labirinto: disfunções auditivas, incluindo perda de audição, surdez e/ou tinido foram relatados por pacientes recebendo azitromicina.
Muitos des

  

s eventos foram associados ao uso prolongado de altas doses em estudos clínicos. Nos casos em que informações de acompanhamento estavam

 

disponíveis, foi observado que a maioria desses eventos foi reversível.
Distúrbios Gastrintestinai

Distúrbio Hepatobiliar: disfunção hepática.

 

áusea, vômito, diarreia, fezes amolecidas, desconforto abdominal (dor/cólica) e flatulência.

túrbios da Pele e Tecido Subcutâneo: reações alérgicas incluindo rash e angioedema.

  
 

túrbios Gerais e no Local de Aplicação: dor local e inflamação no local da infusão.

Em experiência pós-comercialização, foram relatados os seguintes efeitos indesejáveis:
Infecções e Infestações: monilíase e vaginite.

túrbios dos Sistemas Sanguíneo e Linfático: trombocitopenia.

anafilaxia (raramente fatal) (ver item “5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES”.
istúrbios do Metabolismo e Nutrição: anorexia.

  
  
 

 

túrbios do Sistema Imunológi
 
 

 

úrbios Psiquiátricos: reação agressiva, nervosismo, agitação e ansiedade.
túrbios do Sistema Nervoso: tontura, convulsões, cefaleia, hiperatividade, hipoestesia, parestesia, sonolência e desmaio. Foram relatados casos raros de

distúrbio e/ou perda de paladar/olfato.

 
 

istúrbios do Ouvido e Labirinto: surdez, zumbido, alterações na audição, vertigem.
túrbios Cardíacos: palpitações e arritmias incluindo taquicardia ventricular foram relatadas. Há relatos raros de prolongamento QT e Torsades de Pointes (ver
item “5. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES”).

istúrbio Vascular: hipotensão.
Distúrbios Gastrintestinai

de descoloração da língua.

 

 

'ômito/diarreia (raramente resultando em desidratação), dispepsia, constipação, colite pseudomembranosa, pancreatite e raros relatos

 

túrbios Hepatobiliares: hepatite c icterícia colestática foram relatadas, assim como casos raros de necrose hepática e insuficiência hepática, as quais
resultaram em morte (ver item “S. ADVERTÊNCIAS E PRECAUÇÕES - Hepatoxicidade”).
Distúrbios da Pele e Tecido Subcutâneo: reações alérgicas incluindo prurido, rash, fotossensibilidade, edema, urticária e angioedema. Foram relatados raros

 

casos de reações dermatológicas graves incluindo eritema multiforme, Pustulose Exantemática Generalizada Aguda (PEGA), Síndrome de Stevens Jolinson (SIS),
Necrólise Epidérmica Tóxica (NET) e Reações Adversas a Medicamentos com Eosinofilia e Sintomas Sistêmicos (DRESS — Drug Reaction with Eosinophilia and

 
 

ystemic Symptoms).
túrbios Musculoesquelético e Tecido Conjuntivo: artralgia.
Distúrbios Renal e Urinário: nefrite intersticial e disfunção renal aguda.

 

istúrbios Gerais e no Local da Aplicação: astenia, cansaço, mal-estar.

Em casos de eventos adversos, notifique pelo Sistema VigiMed, disponível no Portal da Anvisa.

10. SUPERDOSE
Os eventos adversos observados com doses superiores às recomendadas foram similares aos eventos observados com as doses recomendadas. Na ocorrência de
superdose,

 

são indicadas medidas gerais de suporte e sintomáticas, conforme a necessidade.

Em caso de intoxicação ligue para 0800 722 6001, se você precisar de mais orientações.

HI - DIZERES LEGAIS

Registro MS nº 1.5562.0036

Farm. Resp.: Sidnei Bianchini Junior - CRF-SP 63.058

 

Fabricado por:
Gland Pharma Limited
Hyderabad — Índia

Importado por:
Antibióticos do Brasil Lida

Rod. Professor Zeferino Vaz SP-332, Km 135
Cosmópolis-SP

CNPJ: 05.439.635/0001-03

 

VENDA SOB PRESCRIÇÃO MÉDICA - SÓ PODE SER VENDIDO COM RETENÇÃO DA RECEITA
USO RESTRITO A HOSPITAIS

1B160321

0800-7015456

 

 

 
Anexo B
Histórico de alteração da Bula

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Dados da Submissão eletrônica Dados da petição/noificação que altera bula Dados das alterações de bulas
Data do No. Expediente Assunto Data do No. do Assunto Data de Itens de Bula Versões | Apresentações
expediente expediente expediente aprovação (VPIVPS) | relacionadas
10452 — GENÉRICO — Et
Notificação de Alteração Pó liofilizado
de Texto de Bula. RDC | Não Aplicável | Não Aplicável Não Aplicável Não Aplicável Reações Adversas vPS para solução para
infusão - 500 mg
son2
10452 — GENÉRICO — Et
Notificação de Alteração Reações Adversas Pó fiofilizado
10/04/2019 032222209:5 | Tendo Bula RDG | Não Aplicável | Não Aplicável | Não Aplicável Não Aplicável Dieros Legis vPS para solução para
infusão - 500 mg
Gon12
10452 — GENÉRICO — Características us
Notificação de Alteração Farmacológicas; Interações Pó fiofilizado
21/06/2018 0494788 | o Buda Re | Não Aplicável | Não Aplicável | Não Aplicável Não Aplicável odio panaas vPS gera aotução para
son12 Advertências e Precauções. Sá 8
N usa a ENERICO o Pó liofilizado
11/10/2017 210494/17-1 'otilicação de Meração | Não Aplicável | Não Aplicável Não Aplicável Não Aplicável Posologia e Modo de Usar vPS para solução para
de Texto de Bula - RDC nfs
infusão — 500 mg
son2
10452 - GENÉRICO — Pó liofilizado
170712017 IABLAATO | sd Bu RD | Não Aplicável | Não Aplicável | Não Aplicável | Não Aplicável | ANG ações: ves | pum solução para
infusão — 500 mg
son12
10452 — GENÉRICO — ingli
Notificação de Alteração Advertências e Precauções e Pó liofilizado
30/08/2016 DSG | uia RD | Não Aplicável | Não Aplicável | Não Aplicável Não Aplicável Diceros Legis vPS para solução para
infusão — 500 mg
Gon12
Apresentações; Composição:
Resultados de Eficácia;
. Características
10452 — GENÉRICO — Farmacológicas; er
Notificação de Alteração | q As Ns Ns NA Advertências e Precauções; Pó liofilizado
17/03/2016 1360633165 | Ao Tendo Bula RDG | Não Aplicável | Não Aplicável | Não Aplicável Não Aplicável | Ierações Modicamentosas; vPS gera solução para
Su12 Cuidados de Armazenamento infusão — 200 mg
do medicamento; Posologia e
Modo de Usar; Reações
Adversas e Dizeres Legais.
10452 - GENÉRICO — Características iofili
Notificação de alteração farmacológicas; Advertências Pó fiofilizado
14/05/2015 0424726115-4 tentado bula ROC | Não aplicável | Nãoaplicável | Não aplicável Não aplicável ass Advento vPS para solução para
COD O e Precauções; Reações infusão 500 mg
adversas; Dizeres Legais
10459 - GENÉRICO — pum são eletrônica para Pó liofilizado
ando od ns od e Aninh isponibilização do texto de izado
06/05/2015 0395192/15-8 | Inclusão Inicial de Texto | Não aplicável | Nãoaplicável | Não aplicável Não Aplicável ração do tex vPS para solução para
bula no Bulário eletrônico da para s
de Bula - RDC 60/12 ANVISA, infusão - 500 mg

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10

 
