CPI da Pandemi:

 

 

 

D controleintenoriopretosp.govbr

Enviado em: sexta-feira, 18 de junho de 2021 16:44

Para: CPI da Pandemia

Assunto: Documentação - CPI da Pandemia - São José do Rio Preto-SP

Exmo. Sr. Senador,

Através deste, em resposta ao Ofício nº 167/2021 - CPIPANDEMIA, encaminhamos os links de acesso à
documentação digital solicitada pelos requerimentos de números 139 e 342.
Informamos que devido ao expressivo volume de arquivos, a documentação segue através de dois links de acesso,
os quais solicitamos os préstimos de V. Exa. no sentido de acessá-los para acesso à documentação, a saber:
+ Documentação da Secretaria Municipal de Assistência Social:
https://drive. google.com fdrive/folders/1wGB8yal Yva Elxs63m-zsfDYSAMN4apy?usp=sharing
+ Documentação da Secretaria Municipal de Saúde: https://1drv.ms/u/sIAolFbmd73pgoUyT-
yv2Jo1AICfa?e=pVICYD

Sendo o que se apresenta para o momento, aproveitamos o ensejo para manifestar votos de elevada estima e
distinta consideração.

Respeitosamente,

lt Unidade de Controle Interno
Tel: (17) 3203.1100 (ramal 1130) | E-mail: controleinternodriopreto.sp.gov.br
É) | wmuriopreto.sp.gou br
Secretaria Municipal da Fazenda

emeremura municraL | Prefeitura Municipal de São José do Rio Preto
“Ro 1ost vomo preto

  
