ABrES”

    

ema goto

orício Nº o62/fgsgiderando a gravidade dos fatos, as entidades dão ciência à esta CPI, requerendo
sejam adotadas as providências de sua alçada « competência para, apurar as,raspansalilidades as
autoridades competentes, nos termos da Lei nº 1579/1952 e do Regimento Interno do Senado
RE$$ Bicelência o Senhor,

Senador OMAR JOSÉ ABDEL AZIZ
presidente da CHFHIHISp$sa atenção, colocamo-nos à disposição para esclarecimentos adicionais

porventura necessários, e aproveitamos o ensejo para apresentar votos de estima e consideração.

Assunto: Denúncia - Responsabilidade das autoridades federais — combate à pandemia COVID-19
Atenciosamente,

Exmo. Sr. president 4

 

Lenir Santos
Cumprimentando-o cordialmppásideamiimo-nos do presente para dar-lhe ciência do

teor da denúncia formuladi"eUipta de RieitoSanipisafofo te (NEMO SANITÁRIO APLICADO —
IDISA e a ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE ECONOMIA DA SAÚDE — ABrES, à Procuradoria Geral da
República - PGR e ao Tribunal de Contas da União - TCU, com elementos fáticos e jurídicos que impõe
a apuração de responsabilidade das autorigadasafesigrais responsáveis pelos cuidados da saúde da
população, em rfgssidents. daAmasiação Yraglgifa is. Egon ouniaçdaSAf dah Rikimento do dever
fundamental de proteger a saúde da população, nos termos do art. 196 da Constituição da República.

Evide que comprovam a

  

/
responsabilidades da — práticas:

ThiagoL. €. Campos
OAB/BA 23.824

ia insuficiente e tardia alocação orçamentária para a aquisição de vacina no ano

de 2020, e seu planejamento;

ii. a verdadeira intenção da falta de previsão de recursos no projeto de lei
orçamentária anual de 2021 para o enfrentamento da Covid-19, tanto no âmbito
da ação orçamentária destinada ao enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância internacional decorrente do coronavírus, quanto para à
compra de vacinas; e

ii. o ritmo lento e insuficiente de execução orçamentária no âmbito do Fundo

Nacional de Saúde ao longo do exercício financeiro de 2020.

 
