   

ABrES.

AçÃ 1 A
ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA Instituto de Di

 

 

OFÍCIO Nº 062/2021
Campinas-SP, 18 de junho de 2021.

Á Sua Excelência o Senhor,
Senador OMAR JOSÉ ABDEL AZIZ
Presidente da CPI PANDEMIA

Assunto: Denúncia - Responsabilidade das autoridades federais — combate à pandemia COVID-19

Exmo. Sr. presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, servimo-nos do presente para dar-lhe ciência do
teor da denúncia formulada conjuntamente pelo INSTITUTO DE DIREITO SANITÁRIO APLICADO —
IDISA e a ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE ECONOMIA DA SAÚDE — ABrES, à Procuradoria Geral da
República - PGR e ao Tribunal de Contas da União - TCU, com elementos fáticos e jurídicos que impõe
a apuração de responsabilidades das autoridades federais responsáveis pelos cuidados da saúde da
população, em razão da sua negligencia e imprudência que configuram descumprimento do dever

fundamental de proteger a saúde da população, nos termos do art. 196 da Constituição da República.

Evidencia-se do teor dos documentos em anexo elementos que comprovam a

responsabilidades das autoridades públicas do Governo Federal pelas seguintes práticas:

i — a insuficiente e tardia alocação orçamentária para a aquisição de vacina no ano
de 2020, e seu planejamento;

ii a verdadeira intenção da falta de previsão de recursos no projeto de lei
orçamentária anual de 2021 para o enfrentamento da Covid-19, tanto no âmbito
da ação orçamentária destinada ao enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância internacional decorrente do coronavírus, quanto para a
compra de vacinas; e

ii. | o ritmo lento e insuficiente de execução orçamentária no âmbito do Fundo

Nacional de Saúde ao longo do exercício financeiro de 2020.

 
ABrES. AS

ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA , ,
DE ECONOMIA DA SAUDE

 

Instituto de Direito Sanitário Aplicado

Considerando a gravidade dos fatos, as entidades dão ciência a esta CPI, requerendo
sejam adotadas as providências de sua alçada e competência para apurar as responsabilidades das
autoridades competentes, nos termos da Lei nº 1.579/1952 e do Regimento Interno do Senado

Federal.

Certos de vossa atenção, colocamo-nos à disposição para esclarecimentos adicionais

porventura necessários, e aproveitamos o ensejo para apresentar votos de estima e consideração.

Atenciosamente,

 

Lenir Santos
Presidente
Instituto de Direito Sanitário Aplicado (IDISA)

Érica Aragão
Presidente da Associação Brasileira de Economia da Saúde (ABrES)

Thiago L. C. Campos
OAB/BA 23.824

 
