PARANÃ)

GOVERNO DO ESTADO
GOVERNADORIA

Palácio Iguaçu — Curitiba, 18 de junho de 2021
OF CEE/G 320/21

Ref.: Ofícios n.º 83, 127, 424, 485, 526, 620, 668, 728, 781, 827, 887, 940, 996, 1048,
1181/2021.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o, faço uso do presente para, em resposta aos ofícios
em epígrafe e consubstanciado no Parecer n.º 233/2021/NASSET/ADVOSF, na Nota
Informativa n.º 2.800/2021/Consultoria Legislativa do Senado Federal e na Nota Técnica do
Colégio Nacional de Procuradores-Gerais dos Estados e do Distrito Federal, convergentes no
sentido que as informações a serem encaminhadas à Comissão Parlamentar de Inquérito são
limitadas aos recursos da União repassados aos entes federados para ações de prevenção e
combate à pandemia, encaminhar as informações e documentações requeridas.

Outrossim, todas as informações submetidas a apreciação da Comissão
têm natureza pública e estão disponíveis no Portal da Transparência do Poder Executivo do
Estado do Paraná!.

Cumpre destacar, por oportuno, quanto à utilização dos recursos
relacionados ao enfrentamento da Covid-19?, que o Estado do Paraná não constou no rol dos
Estados com possíveis irregularidades no levantamento elaborado pela Controladoria-Geral
da União (CGU) e encaminhado à CPI da Pandemia.

Sem mais para o momento e à disposição para eventuais esclarecimentos,

aproveito o ensejo para renovar protestos de consideração e apreço.
Atenciosamente,
CARLOS MASSA RATINHO JUNIOR
Governador do Estado do Paraná
Anexo

Excelentíssimo Senhor
Senador OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Pantamentar de Inquérito da Pandemia
BRASÍLIA — DF

CEEBOTICCS

2 http:/fwww.transparendia,pr gov.br/pte/homejjsessionid=kWt3LUnvVksd-MGu, yjF7YgFIxKaj2 EgZ1PL7LIL.ssecs75004?windowld=2(8.
2 https://www ennbrasil.com.br/nacional/2021/05/25/cgu-aponta-irregularidades-com-recursos-federais-para-covid-em-21-estados.

 

Palácio Iguaçu - Praça Moss

jhora de Salete, s/nº, 3º andar - Centro Civico - 80530-909 - Curitiba - PR - 4] 3350-2400 orar gomdr

 

Assinatura de Documentos 726/2021. Assinado digitalmente por: Carlos Massa Ratinho Junior em 18/06/2021 16:39. Inserido ao documento 173.210 por: Barbara
Oliveira Trindade em: 18/06/2021 14:28. Documento assinado nos termos do art. 18 do Decreto Estadual 5389/2016. A autenticidade deste documento pode ser
validada no endereço: https://www.eprotocolo.pr.gov.br/spiweb/validarAssinatura com o código: 32b197902669633a2feeb5a09524bB6.

  
  

 

 

 
PARANÃ

GOVERNO DO ESTADO
GOVERNADORIA

SUMÁRIO

1. OFÍCIO Nº 127/2021
11. Requerimento nº 139/2021 ANEXO la V
Envio de todas as notas de empenho; ordens bancárias; notas fiscais; processos administrativos
de despesa — independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou inexigibilidade relativos à
aplicação de TODOS os recursos federais; extratos bancários; documentos bancários de

comprovação de todos os débitos e créditos ocorridos nas respectivas contas.

1.2. Requerimento nº 342/2021 ANEXO la V

Envio de todos os empenhos/contratos das ações orçamentárias da Saúde, liquidação da
despesa/nota fiscal e ordem bancária, detalhando a fonte de recursos e data/hora da fonte/Sistema
de Execução Orçamentária, Financeira, Contábil e Patrimonial. Incluir o demonstrativo de todas as
doações nacionais e internacionais recebidas para o enfrentamento da Pandemia. Deverão constar
as fontes financeiras, demonstrando por meio de conciliação bancária dos repasses financeiros

constitucionais para saúde, bem como as respectivas Células Orçamentárias.

2. OFÍCIO Nº 424/2021
241. Requerimento nº 154/2021 ANEXO laV
Envio de todas as notas de empenho; ordens bancárias; notas fiscais; processos administrativos
de despesa, independentemente de ter havido licitação ou dispensa ou inexigibilidade de licitação;
extratos bancários; documentos bancários de comprovação de todos os débitos e créditos

ocorridos nas respectivas contas.

3. OFÍCIO Nº 485/2021
31. Requerimento nº 194/2021 ANEXO VI
Envio de todos os protocolos medicamentosos; medicamentos adquiridos; datas das aquisições;
quantidades adquiridas; notas fiscais dos medicamentos adquiridos; percentual de eficácia de cada
medicamento utilizado considerando o percentual de pacientes tratados e recuperados.

4. OFÍCIO Nº 526/2021
41. Requerimento nº 300/2021 ANEXO Vil e VIII
Fornecer os seguintes dados:
a) Carência dos medicamentos e insumos que compõem o Kit intubação e do suprimento de

oxigênio;

Palácio Iguaçu - Praça Nossa Senhora de Salette, s/nº, 3º andar + Centro Cívico - 80530-909 » Curitiba - PR - 41 5350-2400 www prgovbr
PARANÃ

GOVERNO DO ESTADO
GOVERNADORIA

b) Detalhamento de recursos recebidos pelas secretarias do governo federal com descrição do
valor recebido, data de recebimento, ação orçamentária e status (aprovado, empenhado ou pago),

e objeto executado.

5. OFÍCIO Nº 620/2021
51. Requerimento nº 395/2021 ANEXO IX
Quantidade de leitos das UTIs dos hospitais públicos estaduais, municipais e conveniados nos
anos de 2018, 2019, 2020 e 2021 + percentual de ocupação.

6. OFÍCIO Nº 668/2021
6.1. Requerimento nº 446/2021 ANEXO X, XIV e XV
a) Valor total recebido de fontes externas ao orçamento do tesouro com destinação específica para
combate à pandemia;
b) Valor total gasto em cada fonte de recurso detalhada no item A por item de despesa;
c) Existem programações orçamentárias específicas ou marcadores no orçamento que identifiquem
tais gastos? Em caso positivo, enviar as informações pertinentes;
d) Os recursos recebidos da União Federal foram mantidos em conta bancária separada? Envie
todas as movimentações bancárias desde o início da pandemia;
e) Há Demonstrativo do Fluxo de caixa demonstrando entradas, saídas e saldos? Enviar
demonstrativo juntamente com os respectivos extratos bancários;
f) Algum saldo foi incorporado à conta única do tesouro? Especifique;
9) Comparativo: valores gastos com recursos do tesouro estadual/municipal versus gastos
realizados com recursos de fontes externas, principalmente da União Federal, recebidos
exclusivamente para aplicação na calamidade pública;
h) Foi contratada alguma operação de crédito interna ou externa para obtenção de recursos para
combate à pandemia? Enviar toda a documentação pertinente;
i) Foi firmado algum termo de cooperação ou acordo com alguma instituição nacional ou
internacional para combate à COVID-19? Algum tipo de benefício pecuniário ou vantagem de
qualquer natureza estão contidas no documento? Envie a documentação pertinente;
j) Houve doações em dinheiro ou de material ou mesmo cessão de uso de bens móveis ou imóveis?
Especifique;
k) Leis aprovadas ou decretos expedidos contendo medidas de ordem econômico-financeira
durante a pandemia, como reparcelamento de dívidas e renúncia de receita? Envie a publicação
destes normativos e as informações quantitativas sobre esses dados, com o respectivo impacto
nas contas públicas;
1) Em qual medida as transferências recebidas da União Federal à título de combate à pandemia
aliviaram a frustação de receitas nesse período? Enviar planilha evidenciando o déficit ou superávit

na conta única do tesouro decorrente da participação dos recursos transferidos.

Palácio Iguaçu - Praça Nossa Senhora de Salette, s/nº, 3º andar + Centro Cívico - 80530-909 » Curitiba - PR - 41 5350-2400 www prgovbr
PARANÃ

GOVERNO DO ESTADO
GOVERNADORIA

7. OFÍCIO Nº 728/2021
74. Requerimento nº 447/2021 ANEXO XI
Informações relativas à aquisição direta de vacina SARS-COV-2, especificando quantidade, valor
unitário pago, fabricante, as datas de entrega e aplicação. Cópia de todos os documentos,

comunicações, empenhos e valores efetivamente gastos.

8. OFÍCIO Nº 781/2021
81. Requerimento nº 448/2021 ANEXO VII
Informações relativas à aquisição direta e aplicação de testes rápidos para a detecção de COVID-
19, especificando o tipo de teste adquirido, quantidade, valor unitário pago, datas de entrega e
aplicação. Cópia de todos os documentos, comunicações, empenhos e valores efetivamente

gastos.

9. OFÍCIO Nº 827/2021
9.1. Requerimento nº 449/2021 ANEXO XII, XIII e XVI
a) Todos os contratos e seus respectivos aditivos firmados durante a pandemia relativos às
transferências de recursos a instituições privadas sem fins lucrativos;
b) Fonte de recursos que custeou essas transferências, as metas pactuadas ou repactuadas de
atendimento e os resultados alcançados;
c) Prestação de Contas de cada contrato relacionado no item A contendo o detalhamento de cada
gasto realizado e o comparativo mês a mês comparado com o período anterior de forma que se

possa avaliar a majoração em decorrência da pandemia.

10. OFÍCIO Nº 887/2021
10.1. Requerimento nº 450/2021 ANEXO IX
Quantidade de leitos das UTIs dos hospitais públicos estaduais, municipais e conveniados nos

anos de 2018, 2019, 2020 e 2021 + o percentual de ocupação.

11. OFÍCIO Nº 940/2021
11.1. Requerimento nº 451/2021 ANEXO XI
Informações relativas ao eventual desembolso para aquisição da vacina Sputnik V, especificando
quantidade de doses adquiridas, instrumento legal para a contratação e modalidade licitatória + se
houve efetivo pagamento para a empresa LIMITED LIABILITY COMPANY “HUMAN VACCINE” (nº
de registro: 1207700324633), representada pela RDIF.

12. OFÍCIO Nº 996/2021
12.1. Requerimento nº 455/2021 ANEXO VII

Palácio Iguaçu - Praça Nossa Senhora de Salette, s/nº, 3º andar + Centro Cívico - 80530-909 » Curitiba - PR - 41 5350-2400 www prgovbr
PARANÃ

GOVERNO DO ESTADO
GOVERNADORIA

Informações acerca de fornecedores que tenham sido contratados para prestar serviços no
enfrentamento à COVID-19 e que prestaram serviços para candidatos na respectiva circunscrição
eleitoral no pleito de 2020, especificando termos de referência, editais, atas de reuniões, contratos,

cópias das notas fiscais e ordens bancárias emitidas.

13. OFÍCIO Nº 1048/2021
13.1. Requerimento nº 470/2021 ANEXO XIV, XV e XVI
a) Todas as publicações no diário oficial dos decretos que reconhecem estado de calamidade
pública em razão da pandemia provocada pelo coronavirusSARS-COV-2;
b) Evolução da folha de pagamento por função de governo (obedecendo à classificação atualizada
da Portaria MPOG nº 42 de 14.04.1999), iniciando a série histórica em março de 2020 e finalizando
na competência de março de 2021;
c) Comparação da Folha relativa aos meses assinalados no item (b) com o mesmo período do ano
anterior, informando o crescimento percentual;
d) Fonte de recursos que custeou o pagamento de cada Folha de Salários contida no item (b)
(evidenciando, principalmente, àquelas pagas com recursos provindos de transferências do
governo federal com vinculação específica para combate à pandemia);
e) Legislações expedidas (leis, decretos, portarias, etc.) tratando sobre a concessão de
gratificações extraordinárias, aumento de remuneração, prêmios, auxílios ou quaisquer tipos de
vantagens concedidas a servidores ou contratados pela Administração pela atuação na pandemia;
f) Discriminação do quantitativo de profissionais estranhos ao quadro de servidores que foram
contratados no período após a expedição do decreto de calamidade pública (informar o quantitativo
por cargo e lotação, a forma de contratação e a fonte de recursos que remunerou esses
profissionais);
9) Evidenciação da folha de pagamento da Função Saúde por tipo de profissional (enfermeiros,
médicos, plantonistas, auxiliares, etc.), separando os servidores dos profissionais contratados, em
todo o período assinalado no item (a) deste requerimento;
h) Planilha com os valores enviados via transferências de recursos para pessoas jurídicas de direito
privado sem fins lucrativos que tenham tido atuação na pandemia, principalmente àquelas com
atuação na área da saúde, informando a fonte de recursos dos pagamentos, os contratos, aditivos

e as respectivas prestações de contas.

14. OFÍCIO Nº 1181/2021
14.1. Requerimento nº 627/2021 ANEXO XI
Informações acerca da aquisição, distribuição e estoques de cloroquina, hidroxicloroquina,
azitromicina, ivermectina e demais fármacos que tenham sido utilizados no tratamento da COVID-

19. Deverão ser enviados relatórios completos de estoque mês a mês, a partir de 03/2020

Palácio Iguaçu - Praça Nossa Senhora de Salette, s/nº, 3º andar + Centro Cívico - 80530-909 » Curitiba - PR - 41 5350-2400 www prgovbr
PARANÃ

GOVERNO DO ESTADO
GOVERNADORIA

(quantidade adquirida/recebida; distribuição; estoque mantido; notas fiscais e relatórios dos

dispensários farmacêuticos comprobatórios das informações prestadas).

15. OFÍCIO Nº 83/2021
15.1. Requerimento nº 58/2021 ANEXO Vil e VII
i) ao Ministério da Saúde e às Secretarias de Saúde estaduais: dados acerca da efetiva carência
dos medicamentos e insumos que compõem o Kit intubação em todo o país, bem como do

suprimento de oxigênio;

Palácio Iguaçu - Praça Nossa Senhora de Salette, s/nº, 3º andar + Centro Cívico - 80530-909 » Curitiba - PR - 41 5350-2400 www prgovbr
