Exmo. Sr. Dr. Senador Omar Aziz,

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da COVID-19

CPI Pandemia 00826/2021

Objeto: Comunicação de impedimento

Salo de Carvalho, advogado e professor universitário, coordenador
da Comissão de Juristas indicada pelo Requerimento n. 826/2021, aprovado
na 18º Reunião, ocorrida no dia 10/06/2021, para realizar estudo acerca da
imputação penal potencialmente cabível aos responsáveis por ações e
omissões no combate à pandemia, e Davi Tangerino, advogado e professor
universitário, membro do grupo de juristas, vêm, respeitosamente, informar
seu afastamento da Comissão, pelas seguintes razões:

Em 18/06/2021, foi encaminhado requerimento pelo Sen. Randolfe
Rodrigues, Vice-Presidente da Comissão, para a convocação de
representantes de redes sociais para prestar esclarecimentos, na qualidade
de testemunhas, sobre declarações do presidente Jair Bolsonaro divulgadas
na internet.

Ocorre que ambos os signatários são procuradores de uma das redes
interpeladas, motivo pelo qual, para evitar eventuais conflitos na atividade
desempenhada na Comissão, e por entenderem haver impedimento,
consideram prudente não prosseguir nos trabalhos.

Salientamos a honra de poder trabalhar em apoio ao Senado Federal,
manifestamos especial agradecimento ao Sen. Alessandro Vieira pela
confiança em nossos nomes para integrar a Comissão e, na medida do
possível, seguimos à disposição para quaisquer outros esclarecimentos
necessários.

Sem mais, aproveitamos o ensejo para renovar nossos votos de
elevada estima e consideração.

Respejtosamente

S Atmeal? au Ton eu)

Salo de Carvalio Davi Tangerino

OAB/RS 34.749 OAB/SP 200.973
OAB/RJ 217.321
