 

Eduardo S. Toledo
Ofício 001/2021 - EST

Brasília, 21 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal

Assunto: Entrega de relatórios

Senhor Presidente,

CALIA Y2 PROPAGANDA E MARKETING LTDA, pessoa jurídica de
direito privado, CNPJ 04.784.569/0001-46, com sua matriz estabelecida na Avenida Maria
Coelho Aguiar, 215, Bloco A, 1º andar, conjunto A, Centro Empresarial de São Paulo, São
Paulo-SP, CEP: 05804-900 e filial na cidade de Brasília-DF, CNPJ 04.784.569/0002-27, na
SHS, Quadra 6, Conjunto A, Bloco A, sala 510, Complexo Brasil 21, Asa Sul, tendo em vista
a aprovação do Requerimento 793/2021, de autoria do em. Senador Alessandro Vieira, e a
expedição dos Ofícios 1.241, 1.309, 1.336, 1.358, 1.406 e 1.428, vem apresentar a esta Colenda
Comissão Parlamentar de Inquérito os arquivos em anexo, contendo todos os pagamentos
realizados pela União, por meio da Secretaria Especial de Comunicação Social da Secretaria-
Geral da Presidência da República (SECOM), dentro do contrato para prestação de serviços de
publicidade firmado com a CALIA Y2.

As planilhas anexas são extraídas facilmente da página da SECOM voltada
ao cumprimento do art. 16 da Lei 12.232/2010! e deixam clara a desnecessidade do ato de
quebra dos sigilos para obter as informações necessárias para alcançar a finalidade da CPI em
relação às investigações sobre a gestão de contratos e de recursos públicos destinados a ações
de combate à pandemia do vírus SARS-CoV-2.

Aproveitamos a oportunidade para informar que a empresa impetrou
mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal questionando a validade jurídica do

Requerimento 793/2021, tendo em vista que a abrangência da quebra não está limitada aos

! https://sistema? planalto.gov br/gestaosecom/liquidacao/pagamento/ordem-cronologica |

 

toledo eduardotoledo.adv.br | +55 61 992 841 763 | SHIS QL14, Conj. 2, Casa 2, Brasília-DF
www.linkedin.com/in/eduardostoledo
 

Eduardo S. Toledo
contratos públicos mantidos pela agência e atingem contratos firmados com empresas privadas,
pois, com o devido respeito e dentro das regras do jogo republicano-democrático, consideramos
que esses contratos privados não estão inseridos na finalidade da CPI (a teor dos requerimentos
de instauração), tendo os contratantes o direito constitucional à intimidade, que estaria em risco

com a exposição que adviria dentro da CPI.

Respeitosamente,

Edugrdo S. Toledo
OAB-DF 44.181

toledo eduardotoledo.adv.br | +55 61 992 841 763 | SHIS QL14, Conj. 2, Casa 2, Brasília-DF
www.linkedi m/in/eduardostoledo
