 

Eduardo S. Toledo
CMfieintdo púlílidos Estidos pela agência e atingem contratos firmados com empresas privadas,
pois, como devido respeito e dentro das regras do jogo republicano-democrático, consideramos
que esses contratos privados não estão inseridos na finalidade da GRI (ayjeor las requeripogiop
de instauração), tendo os contratantes o direito constitucional à intimidade, que estaria em risco

dona Basslênnia a Sembnta dentro da CPI.
Senador OMAR AZIZ

Presidente despeidosPaahépaia
Senado Federal

Assunto: Entrega de relatórios
Edubirdo S. Toledo

OAB-DF 44.181
Senhor Presidente,

CALIA Y2 PROPAGANDA E MARKETING LTDA, pessoa jurídica de
direito privado, CNPJ 04.784.569/0001-46, com sua matriz estabelecida na Avenida Maria
Coelho Aguiar, 215, Bloco A, 1º andar, conjunto A, Centro Empresarial de São Paulo, São
Paulo-SP, CEP: 05804-900 e filial na cidade de Brasília-DF, CNPJ 04.784.569/0002-27, na
SHS, Quadra 6, Conjunto A, Bloco A, sala 510, Complexo Brasil 21, Asa Sul, tendo em vista
a aprovação do Requerimento 793/2021, de autoria do em. Senador Alessandro Vieira, e a
expedição dos Ofícios 1.241, 1.309, 1.336, 1.358, 1.406 e 1.428, vem apresentar a esta Colenda
Comissão Parlamentar de Inquérito os arquivos em anexo, contendo todos os pagamentos
realizados pela União, por meio da Secretaria Especial de Comunicação Social da Secretaria-
Geral da Presidência da República (SECOM), dentro do contrato para prestação de serviços de
publicidade firmado com a CALIA Y2.

As planilhas anexas são extraídas facilmente da página da SECOM voltada
ao cumprimento do art. 16 da Lei 12.232/2010! e deixam clara a desnecessidade do ato de
quebra dos sigilos para obter as informações necessárias para alcançar a finalidade da CPI em
relação às investigações sobre a gestão de contratos e de recursos públicos destinados a ações
de combate à pandemia do vítus SARS-CoV-2.

Aproveitamos a oportunidade para informar que a empresa impetrou
mandado de segurança no Supremo Tribunal Federal questionando a validade jurídica do

Requerimento 793/2021, tendo em vista que a abrangência da quebra não está limitada aos

€

toledoDeduardotoledo adv.br | +55 61992 841 763 | SHIS QL 14, Conj. 2, Casa 2, Brasília-DF
sy, Enkedin, com /in/eduardostoledo

 

 
