 
 
 

PREFEITURA )

 DEGOIÂNIA Procuradoria-Geral du Município
Procuradoria Especializada de Assessoramento Ju

 

Por fim, também apresentado pela Secretaria Municipal de Saúde, através do Ofício nº

3093/2021/GS, os esclarecimentos quanto ao Ofício nº 1069/2021 — CPIPANDEMIA,

 

 

especificamente quantos aos itens “a”, “d”, Se", “fe “h” (a - decretos sobre decretação de
calamidade pública, d- fonte de recursos que custeou a folha de pagamentos, e — legislações
expedidas tratando sobre a concessão de gratificações extraordinárias, f — discriminação do
quantitativo de profissionais estranhos ao quadro de servidores que foram contratados e h — planilha
com os valores enviados via transferência de recursos para pessoas jurídicas de direito privado sem

fins lucrativos).

Assim, devidamente respondidos na integralidade os Ofícios nº 276, 391, 452, 848/2021
— CPIPANDEMIA e parcialmente o Ofício nº 1069/2021 —- CPIPANDEMIA.

Quanto ao restante (Ofício nº 689/2021 — CPIPANDEMIA) a Secretaria Municipal de
Saúde, órgão competente e detentor das informações solicitadas, encaminhou o Ofício nº
2513/2021/GS com pedido de dilação prazo de 30 (trinta) dias para formular a resposta ao

requisitado por esta CPI, em razão do volume de documentos.

Ademais. no que tange aos itens *b”, “ce” e “h” do Ofício nº 1069/2021 —
CPIPANDEMIA, imprescindível a manifestação da Secretaria Municipal de Administração, órgão

competente e detentor das informações solicitadas.

Considerando a necessidade de resposta dos referidos órgãos municipais com os devidos
esclarecimentos acima mencionados, bem como a complexidade e o volume das informações
requisitadas pela Comissão, solicitamos PRAZO SUPLEMENTAR de 30 (trinta) dias, a contar
do recebimento deste. para o encaminhamento da resposta integral ao Ofício nº 689 e 1069/2021 —
CPIPANDEMIA,

Atenciosamente,

Anexo: Ofícios nº 2513/2021/G8, nº 3033/202 1/65, nº Oficio nº 3074/2021/GS e nº 3093/2021/08.

 

TATIANA ACQIOLY FAY

Procuradora-Geral

 

 

vd a, nº 999, 1º andar, Park Lozandes — Peço Muricinal — (62) 352
CEF 74884-900 Goiânia/GO — www goieria go.gov.br/procuradorie / procuradari

 

goiania go. gu br

5
&
Ê
Ê

 
