 

Procuradoria Esp:

 

Por fim, também apresentado pela Secretaria

3093/2021/68, os esclarecimentos quanto ao Ofício nº 10692021 — CPIPANDEMIA,

 

Municipal de Saúde, através do Ofício nº

especificamente quantos aos itens

 

“fre “ch” (a - decretos sobre decretação de
calamidade pública, d- fonte de recursos que custeou a folha de pagamentos, e — legislações
expedidas tratando sobre a concessão de gratificações extraordinárias, 1 — discriminação do
quantitativo de profissionais estranhos ao quadro de servidores que foram contratados eh planilha
com os valores enviados via transttrência de recursos para pessoas jurídicas de direito privado sem

fins lucrativos).

Assim, devidamente respondidos na integralidade os Ofícios nº 276, 391, 452, 848/2021
— CPIPANDEMIA e parcialmente o Ofício nº 1069/2021 — CPIPANDEMIA.

Quanto ao restante (Ofício nº 689/2021 — CPIPANDEMIA) à Secretaria Municipal de
Saúde, órgão competente e detentor das informações solicitadas, encaminhou o Ofício nº
2513/202]/G8 com pedido de dilação prazo de 30 (trinta) dias para lormular a resposta ao

requisitado por esta CPI, em razão do volume de documentos.

 

e “h* do Ofício nº 1069/2021 —

CPIPANDEMIA, imprescindível a manifestação da Secretaria Municipal de Administração, órgão

Ademais, no que tange aos itens “b”,

competente e detentor das informações solicitadas.

Considerando a necessidade de resposta dos reltridos órgãos municipais com os devidos

esclarecimentos acima mencionados, bem como a complexidade é o volume das informações

 

requisitadas pela Comissão, solicitamos PRAZO SUPLEMENTAR de 30 (trinta) dias, a contar
do recebimento deste, para o encaminhamento da resposta integral ao Ofício nº 689 e 1069/2021 —

CPIPANDEMIA.

Atenciosamente.

   

13/202 1/68, nº 3

TATIANA LYFAY.

Procuradora-Geral do Município

N

LARAH MARIAÍDO CARMO
Procuradora Chefe de Assessoramento Jurídico

Anexo: Ofícios n' * Ofício nº 3074/202 1/65 e nº 3093/202 1/65.

 

 

  
  

tw deCerrado,
cer sasga-san Goiano

  

9, 1º andas, Pare Losandes - Paço und (62) 1520-6338.
sra 0 20% br/orec adora / precuracor'avajtguiaria go pos àr

 

 

isgagoubr

 
