Aviso nº 924 - GP/TCU
Brasília, 18 de junho de 2021

Senhor Presidente,

Em atenção ao Ofício nº 1.246/2021 - CPIPANDEMIA, de 11/6/2021, relativo ao
Requerimento nº 690/2021, de autoria do Senador Renan Calheiros, autuado no TCU como
Solicitação do Congresso Nacional nº TC-016.368/2021-5, encaminho a Vossa Excelência cópia
do despacho exarado pelo Secretário-Geral de Controle Externo nos mencionados autos, bem
como cópia integral do processo TC-035.190/2020-5 (em meio digital).

A propósito, ressalto que o processo ora enviado (TC-035.190/2020-5) contém
peças classificadas como reservadas, as quais não são de livre acesso público, porquanto dizem

respeito a procedimentos de fiscalização ainda em andamento, e que o compartilhamento de tais
informações com essa Comissão Parlamentar de Inquérito não enseja modificação de sua

confidencialidade.
Registro que, com o envio da mencionada documentação, a Solicitação em tela fica

considerada integralmente atendida.

Atenciosamente,

(Assinado eletronicamente)

ANA ARRAES
Presidente
A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal
Brasília - DF
& % 2
o a
TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Secretaria-Geral de Controle Externo
“es

 

TC 016.368/2021-5

Natureza: Solicitação do Congresso Nacional
Interessada: Comissão Parlamentar de Inquérito
destinada a apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-
19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem
como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e
municipais, no trato com a coisa pública, limitado
apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as
ações de prevenção e combate à Pandemia da
Covid-19.

Assunto: Oficio nº 1246/2021 - CPIPANDEMIA,
de 11/6/2021, encaminha o Requerimento nº
690/2021-CPIPANDEMIA, que solicita o
encaminhamento de cópia integral do processo TC
035.190/2020-5, que trata de eventuais prejuízos
no repasse de 75 milhões de reais destinados a teste
de COVID-19.

DESPACHO

1. Trata o processo de Solicitação do Congresso Nacional (SCN), autuada para atendimento
de requerimento da Comissão Parlamentar de Inquérito destinada a apurar as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil, as possíveis irregularidades,
bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e
municipais, no trato com a coisa pública, limitada apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-
19 (peça 2).

2. Em atendimento a solicitação contida no Requerimento 690/2021 — CPIPANDEMIA,
encaminhado por meio do Ofício 1246/2021-CPIPANDEMIA, propõe-se encaminhar cópia integral,
por meio digital, do TC 035.190/2020-5.

3. Por fim, é necessário ressaltar que o TC 035.190/2020-5 contém informações
classificadas como reservadas, ou seja, não são de livre acesso público, uma vez que dizem respeito
a procedimentos de fiscalização ainda em andamento, cabendo frisar que o compartilhamento de tais
dados com a Comissão Parlamentar de Inquérito não enseja modificação de sua confidencialidade,

nos termos do art. 25, da Lei 12.527/2011.

Segecex, 14 de junho de 2021.

(assinado eletronicamente)
LEONARDO RODRIGUES ALBERNAZ
Secretário-Geral de Controle Externo

 

 
