 

Sapromo Tribunal Federal
URGENTE
Ofício eletrônico nº 8964/2021

Brasília, 21 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AzlZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal
CPI da Pandemia

Mandado de Segurança nº 38001

IMPTE.(S) : ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL - SECCIONAL DO
DISTRITO FEDERAL

IMPTE(S) : TULIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA

ADV.(A/S) : INACIO BENTO DE LOYOLA ALENCASTRO (15083/DF, 51285/G0)

ADV.(A/S) : BARBARA MARIA FRANCO LIRA (31292/DF)

ADV.(A/S) : ANA CRISTINA AMAZONAS RUAS (24726/DF)

ADV.(A/S) : RENATO DEILANE VERAS FREIRE (29486/DF)

ADV.(A/S) : THIAGO DA SILVA PASSOS (48400/DF)

ADV.(A/S) : LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS (42769/DF)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

A fim de instruir o processo em epígrafe, solicito informações, no prazo
de 48 horas, sobre o alegado na petição inicial e demais documentos cujas cópias
acompanham este expediente (art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para
recebimento de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios
(Protocolo Judicial do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF,
CEP 70175-900).

Atenciosamente,

Ministra ROSA WEBER
Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 39FC-7F39-AACO-FDB5 e senha 9692-8BB8-30F0-F261
[e RA

COS

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

A ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL, SECCIONAL
DO DISTRITO FEDERAL, serviço público independente, inscrita no CNPJ
sob o n.º 00.368.019/0001-95, com sede na SEPN 516, Bloco “B”, Lote 07, Ed.
Maurício Corrêa, Asa Norte, Brasília-DF, CEP 70.770-525, neste ato
representado por seu Presidente, Délio Lins e Silva Júnior e pelos Procuradores
de Prerrogativas infra-assinados, no exercício de suas atribuições legais, vem, à
presença de Vossa Excelência, nos termos do art. 5º, LXIX c/c102, I, “d” da
Constituição Federal e da Lei 12.016/2009, impetrar

MANDADO DE SEGURANÇA,

COM PEDIDO DE LIMINAR

em favor do advogado TULIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA, inscrito
na OAB/SP sob o n. 188.046 e na OAB/DF sob o n. 21.103, com endereço
profissional na Rua Conego Domingos Planilo, n. 549 casa, centro
Nhandeara/SP, CEP 15190000, contra ato praticado pelo Excelentíssimo Senhor
PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - CPI
DA PANDEMIA, Excelentíssimo Senhor Senador Omar Aziz, com endereço
para notificação no Senado Federal, Praça dos Três Poderes, Anexo I, 6º andar,
CEP: 70165-900, Brasília/DF, o que faz com esteio nas razões fáticas e jurídicas
que passam a expor.

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

1. PRELIMINAR - LEGITIMIDADE DA OAB-DF:

Destaca-se inicialmente que a OAB/DF cabe a defesa dos
advogados, inclusive nos interesses individuais, conforme art. 44, II, c/c art. 54,
II, da Lei 8.906/94.

Neste sentido, mister trazer à colação a lição de Paulo Luiz Neto
Lobo, in Comentários ao novo estatuto da advocacia e da OAB, 1994, Livraria e
Editora Brasília Jurídica Ltda., pág. 161:

"Quanto ao fato de a causa ser de natureza civil, há lição, referindose a
OAB, no sentido de que 'O Presidente pode intervir, a qualquer título,
inclusive como assistente, em inquéritos policiais e administrativos ou em
processo civil ou penal, quando o advogado seja indiciado, acusado ou
ofendido. A intervenção será sempre necessária quando a imputação
atribuída a advogado tiver relação com sua atividade profissional". ”

Verifica-se que a Lei 8.906/04, no parágrafo único do art. 49,
garante a possibilidade de intervenção da Ordem dos Advogados do Brasil nos
casos em que advogados devidamente inscritos no Conselho da Classe
constituam o polo passivo da ação. Vejamos:

“Art. 49. Os Presidentes dos Conselhos e das Subseções da OAB têm
legitimidade para agir, judicial e extrajudicialmente, contra qualquer
pessoa que infringir as disposições ou os fins desta lei. Parágrafo único. As
autoridades mencionadas no caput deste artigo têm, ainda, legitimidade
para intervir, inclusive como assistentes, nos inquéritos e processos em que
sejam indiciados, acusados ou ofendidos os inscritos na OAB.”

Nesse sentido, a jurisprudência:

"EMENTA: MANDADO DE SEGURANÇA - INTERFERÊNCIA DA OAB
EM PROCESSOS EM QUE FIGURAM COMO RÉU ADVOGADO
INSCRITO NA ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL -
POSSIBILIDADE - DIREITO GARANTIDO PELA LEI 8.906/04, ART. 49 -
SEGURANÇA CONCEDIDA.- O indeferimento do pedido de interferência
da OAB-MG em processo no qual figura como réu advogado inscrito na
Ordem ofende direito líquido e certo do impetrante, disposto no art. 49,

2

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

parágrafo único, da Lei 8.906/04, que preconiza que "têm, legitimidade para
intervir, inclusive como assistentes, nos inquéritos e processos em que sejam
indiciados, acusados ou ofendidos os inscritos na OAB". (TIMG - Mandado
de Segurança Criminal. n.º 1.0000.15.048195-0/000 - Des“ Rel. Beatriz
Pinheiro Caires - 2º Câmara Criminal - julg. 13.08.15 - pub. 24.08.15)

Assim, mister reconhecer o interesse da OAB/DF na defesa dos
interesses do advogado TULIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA sob pena
de violação de sua prerrogativa.

I  DOSFATOS

O advogado assistido patrocina os interesses da empresa Precisa
Comercialização de Medicamentos Ltda. que representa a empresa indiana
Bharat Biotech Internacional Ltd., responsável por realizar a exportação da
vacina da Covid-19, a vacina Covaxin para o Brasil.

No último dia 10 de junho, quinta-feira passada, foi aprovado um
requerimento conjunto pela CPI da Pandemia para transferência dos sigilos
telefônicos e telemáticos do advogado assistido, sob a seguinte justificativa:

“Matéria do jomal O Globo, publicada em 12 de maio na coluna da
jornalista Malu Gaspar, afirma que nenhuma outra empresa se reuniu mais
com representantes do Ministério da Saúde para tentar vender ao Brasil
uma vacina contra o coronavírus do que a Pfizer, mas nenhuma outra
obteve resultados tão eficientes quanto a Bharat Biotech, representada no
Brasil pela Precisa Medicamentos.

Relata ainda a reportagem que enquanto a Pfizer teve que esperar sete
meses e participar de dez reuniões para fechar um contrato, a Precisa fez
apenas seis reuniões e encaminhou a contratação em menos de quatro
meses.

Em novembro de 2020, época em que se iniciaram as tratativas com a
representante da Bharat, a Covaxin figurava ainda como vacina em estágio
inicial de desenvolvimento. Mesmo nessas circunstâncias, o Ministério da
Saúde celebrou contrato na monta de R$ 1,6 bilhão de reais para o
fornecimento de 20 milhões de doses da vacina indiana.

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

Note-se ainda que no contrato firmado em 25 de fevereiro, o Ministério da
Saúde se dispôs a pagar R$ 80 por dose da Covaxin, ou seja, R$ 24 a mais
do que o preço da dose oferecido pela Pfizer à época.

Prossegue a matéria afirmando que além da insuficiência de dados clínicos,
a aquisição da Covaxin é ainda cercada de mais dúvidas porque a vacina da
Pfizer havia recebido o registro definitivo da Anvisa poucos dias antes,
tendo sido a primeira a recebê-lo oficialmente.

A compra da Covaxin, aliás, só foi possível porque a própria Anvisa
reformulou suas regras no início do mês de fevereiro e passou a examinar
pedidos de uso emergencial de vacinas sem ensaios clínicos realizados em
solo brasileiro.

Nesse contexto de considerável dubiedade, faz-se necessária a transferência
dos sigilos do Sr. Túlio Silveira, representante da Precisa Medicamentos,
para que seja possível avaliar os exatos termos das tratativas com o
Ministério da Saúde, apurando-se eventual beneficiamento ilícito.

Em suma, a posse desses dados poderá contribuir para que a comissão
parlamentar tenha condições de desenhar o adequado e amplo panorama
respectivo e assim propiciar à sociedade, como é o seu dever, o quadro mais
completo possível acerca das negociações de compra e venda de
imunizantes.”

Conforme se depreende das notas taquigráficas e dos demais
documentos em anexo obtidos na página da CPI na rede mundial de
computadores, o requerimento foi aprovado de forma indubitável.

Ocorre que a decisão que determinou a quebra dos sigilos
telefônico e telemático do advogado mostra-se ilegal e abusiva tanto pelo prisma
legal quanto jurisprudencial, razão pela qual faz-se necessário o ajuizamento da
presente ação mandamental, com pedido de liminar, em face dos fundamentos
jurídicos que serão aduzidos a seguir.

2 — DO DIREITO

Como delineado anteriormente, a justificação utilizada para o ato
coator, ora impugnado, se resumiu tão somente ao fato de que “a transferência

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

dos dados ora requisitados permitirá avaliar os exatos termos das tratativas
com o Ministério da Saúde, apurando se eventual beneficiamento ilícito ”.

Como se pode observar, a justificativa utilizada para uma miríade
de quebras telefônicas e telemáticas requeridas é muito frágil.

Fato é que a quebra de sigilo telefônico e telemático é admitida
pelo Egrégio Supremo Tribunal Federal desde que seja precedida, sempre, da
indicação de causa provável e da referência a fatos concretos, a fim de garantir a
correta fundamentação do ato restritivo.

A exigência de fundamentação aprofundada, com ônus
argumentativo ainda superior ao reservado às autoridades judiciais, dentro
especificamente do período investigado e atendendo sempre ao princípio da
proporcionalidade, deve ser o norte orientador dos trabalhos de qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito.

Nessa linha, importantíssimo precedente fora produzido pelo
Egrégio Supremo Tribunal Federal no julgamento do MS 25.668/DF. Naquela
ocasião deixou-se claro que a fundamentação genérica não é apta a servir de
argumento para a quebra de sigilo telefônico. Menos ainda no caso de extenso
pedido de quebra, conforme o produzido pela CPI do Senado Federal:

A quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e telefônicos, por
traduzir medida de caráter excepcional, revela-se incompatível com o
ordenamento constitucional, quando fundada em deliberações emanadas de
CPI cujo suporte decisório apoia-se em formulações genéricas, destituídas
da necessária e específica indicação de causa provável, que se qualifica
como pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de
intimidade a todos garantida pela Constituição da República. Precedentes.
Doutrina. O controle jurisdicional de abusos praticados por comissão
parlamentar de inguérito não ofende o princípio da separação de poderes.
O Supremo Tribunal Federal, quando intervém para assegurar as franquias
constitucionais e para garantir a integridade e a supremacia da
Constituição, neutralizando, desse modo, abusos cometidos por Comissão
Parlamentar de Inquérito, desempenha, de maneira plenamente legítima, as
atribuições que lhe conferiu a própria Carta da República. O regular
exercício da função jurisdicional, nesse contexto, porque vocacionado a

5

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

fazer prevalecer a autoridade da Constituição, não transgride o princípio da
separação de poderes. Doutrina. Precedentes.” (MS 25.668, rel. min. Celso
de Mello, julgamento em 23-3-2006, Plenário, DJ de 4-82006.)

Acrescente-se, ainda, além da motivação aprofundada, a
excepcionalidade da quebra do direito fundamental à intimidade — absorvendo o
aduzido pelo art. 5º, incisos X e XII, assim como o art. 93, IX da Carta Magna —,
a necessidade de atendimento ao princípio da proporcionalidade e a mutação
constitucional entendida sobre a nova perspectiva de proteção de dados, a
jurisprudência do STF exige também pertinência temática e comprovação de
necessidade absoluta, nos seguintes termos:

[...] se exigem, ao lado dos requisitos da motivação (a) e da pertinência
temática com o que se investiga (b), outros de não menor peso. Um deles é a
necessidade absoluta da medida (c), no sentido de que o resultado por
apurar não possa advir de nenhum outro meio ou fonte lícita de prova. Esta
exigência é de justificação meridiana, suscetível de ser entendida por toda a
gente, pela razão óbvia de que não se pode sacrificar direito fundamental
tutelado pela Constituição -- o direito à intimidade --, mediante uso da
medida drástica e extrema da quebra de sigilos, quando a existência do fato
ou fatos sob investigação pode ser lograda com recurso aos meios
ordinários de prova. Restrições absolutas a direito constitucional só se
justificam em situações de absoluta excepcionalidade. O outro requisito é a
existência de limitação temporal do objeto da medida (d), enquanto
predeterminação formal do período que, constituindo a referência do tempo
provável em que teria ocorrido o fato investigado, seja suficiente para lhe
esclarecer a ocorrência por via tão excepcional e extrema. E é não menos
cristalina a racionalidade desta condição decisiva, pois nada legitimaria
devassa ilimitada da vida bancária, fiscal e comunicativa do cidadão,
debaixo do pretexto de que comissão parlamentar de inquérito precise
investigar fato ou fatos específicos, que são sempre situados no tempo, ainda
quando de modo só aproximado. Ou seja -- para que se não invoque
nenhuma dúvida ao propósito --, a Constituição da República não tolera
devassa ampla de dados da intimidade do cidadão, quando, para atender a
necessidade legítima de investigação de ato ou atos ilícitos que lhe seriam
imputáveis, basta seja a quebra de sigilos limitada ao período de tempo em
que se teriam passado esses mesmos supostos atos. Que interesse jurídico
pode enxergar-se na revelação de dados íntimos de outros períodos? Só a
concorrência de todos esses requisitos autoriza, perante a ordem
constitucional, à luz do princípio da proporcionalidade, a prevalência do

6
SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

COS

  

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

interesse público, encarnado nas deliberações legítimas de CPI, sobre o
resguardo da intimidade, enquanto bem jurídico e valor essencial à
plenitude da dignidade da pessoa humana. (MS 25.812-MC, rel. min. Cezar
Peluso, decisão monocrática, julgamento em 17-2-2006, DJ de 23-2-2006.)

Ora, como já anteriormente delineado o requerimento de quebra
dos sigilos telefônico e telemático do advogado afirma exclusivamente como
motivação que a transferência dos dados ora requisitados permitirá avaliar
termos das tratativas com o Ministério da Saúde, apurando-se eventual
beneficiamento ilícito.

Como já abordado, a quebra dos sigilos pretendida deve ser
precedida sempre da indicação de causa provável e da referência a fatos
concretos, a fim de garantir a correta fundamentação do ato restritivo.

No caso em comento não existe qualquer menção de causa
provável e muito menos da referência a fatos concretos. Em verdade, o pleito de
quebra de sigilo é lastreado única e exclusivamente em ilações e afirmativas
vazias de comprovações.

Necessário citar que o requerimento que culminou no ato coator
ora impugnado foi apresentado perante a CPI em 10 de junho de 2021, ou seja,
após mais de um mês e meio de trabalhos que culminou na oitiva de mais de
uma dezena de pessoas entre testemunhas e convidados, ou seja, em que pese a
existência de robusto conjunto probatório o pleito de quebra de sigilos lastreou-
se exclusivamente em ilações e informações desprovidas de qualquer cotejo
fático-probatório, o que torna o ato manifestamente ilegal nos termos da
jurisprudência já consagrada por esta Suprema Corte.

Conforme já anteriormente citado, o Egrégio Supremo Tribunal
Federal já consagrou que a quebra do sigilo inerente aos registros bancários,
fiscais e telefônicos, por traduzir medida de caráter excepcional, revela-se
incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada em
deliberações emanadas de CPI cujo suporte decisório apoia-se em formulações
genéricas, destituídas da necessária e específica indicação de causa provável,

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

que se qualifica como pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado,
da esfera de intimidade a todos garantida pela Constituição da República .

Frise-se, ainda, que o ato coator ora questionado mostra-se
também ilegal pelo fato de o advogado não figurar formalmente como
investigado na investigação conduzida pela Comissão.

 

 

 

Nesse sentido, como se sabe, a Lei 9.296/96 disciplina as restritas
hipóteses onde é possível relativizar esse direito constitucional a intimidade,
deixando claras as situações nas quais não será possível mitigar esse direito
também para à interceptação do fluxo de comunicações em sistemas de
informática e telemática, in verbis:

Art. 2º Não será admitida a interceptação de comunicações telefônicas
quando ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:

- não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em infração
I h d da aut rt fi
penal;

- a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;
I d feit: t d

- o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo, com
II fat tigad tit fi l d

pena de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser descrita com clareza a
situação objeto da investigação, inclusive com a indicação e qualificação dos
investigados, salvo impossibilidade manifesta, devidamente justificada.

Como bem delineado pelo mencionado dispositivo legal, a
decisão de quebra de sigilo deve ser tomada dentro de um contexto em que
existam indícios razoáveis de autoria e participação em infração penal punida
com pena de reclusão.

Logo, é evidente que há exigência que o alvo da quebra seja
considerado formalmente como investigado no procedimento e que a decisão de
quebra de sigilo aponte, ainda que preliminarmente, os tipos penais que em tese
o investigado incorreria, o que evidentemente não é o caso em comento.

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

Tal foi exatamente o entendimento externado pelo Supremo
Tribunal Federal no julgamento do MS 23.452/DF, nos seguintes termos:

(...) A quebra do sigilo constitui poder inerente à competência investigatória
das comissões parlamentares de inquérito — O sigilo bancário, o sigilo fiscal
e o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre os dados/registros
telefônicos e que não se identifica com a inviolabilidade das comunicações
telefônicas) — ainda que representem projeções específicas do direito à
intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política — não se revelam
oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de
Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz derivação dos
poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar.

As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem,
legitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário, do
sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por ela
investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a existência
concreta de causa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da
esfera da intimidade de quem se acha sob investigação), justificando a
necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos
fatos determinados que deram causa à instauração do inquérito
parlamentar, sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em
referência (CF, art. 5º, XXXV).

Por óbvio, se a legislação aplicável impede a quebra do sigilo no
caso de o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo, com
pena de detenção, é certo que o requerimento que embasou a decisão ora atacada
deveria tipificar, ainda que preliminarmente, a conduta que supostamente é
atribuída ao advogado.

Contudo, em que pese a exigência legal mencionada, não há
qualquer menção a eventual tipo penal que in tese a Comissão entende que tenha
sido infringido pelo advogado, o que torna ilegal a quebra em virtude de o óbice
do artigo 2º, III da Lei 9.296/96 não ter sido superado.

Ressalte-se, ainda, que não se identifica na investigação
conduzida pela Comissão nenhum tipo de esforço alternativo no sentido de se
obter as provas pretendidas por outro meio senão pela quebra dos sigilos

9
SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

COS

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

realizada. Em verdade, a CPI optou por utilizar a quebra dos sigilos como meio
ordinário de produção de provas, o que também ofende o artigo 2º, II da Lei
9.296/96.

Diante de todo o arcabouço normativo e jurisprudencial
supracitado, tem-se que o requerimento aprovado pela CPI da Pandemia do
Senado é uma miríade de atos abusivos, maliciosamente perpetrados contra a
intimidade do impetrante de modo flagrantemente inconstitucional e ilegal,
fazendo surgir o seu direito líquido e certo e ensejando a imediata intervenção
deste Supremo Tribunal Federal nos termos da sua competência
constitucionalmente consagrada.

3- DA PRERROGATIVA DO ADVOGADO

Em junho de 2020, o Conselho Pleno da OAB aprovou a redação
de súmula que trata da violação do sigilo de comunicação do advogado. A
súmula tem a seguinte redação:

"É crime contra as prerrogativas da advocacia a violação ao sigilo
telefônico, telemático, eletrônico e de dados do advogado, mesmo que seu
cliente seja alvo de interceptação de comunicações.”

A inviolabilidade do advogado está inscrita no art. 133 da
Constituição Federal: “O advogado é indispensável à administração da justiça,
sendo inviolável por seus atos e manifestações no exercício da profissão, nos
limites da lei.”

A inviolabilidade foi declarada constitucional pelo STF no
julgamento da ADI 1.127: “NI — A inviolabilidade do escritório ou do local de
trabalho é consectário da inviolabilidade assegurada ao advogado no exercício
profissional” (Pleno, Rel./acórdio Min. RICARDO LEWANDOWSKI, DJe
10/06/2010).

Ao comentar a Lei n. 11.767/2008, asseverou MARCOS
VINÍCIUS FURTADO COELHO:

10

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

“Denominada Lei da Inviolabilidade do Escritório de Advocacia, bem mais
adequadamente há de ser conhecida como a Lei da Inviolabilidade do
Direito de Defesa. (...) Com a nova lei, o inciso HI do art. 7º do Estatuto da
Advocacia não mais permite a busca e apreensão em escritório de
advocacia, pois foi suprimida a ressalva antes existente. A inviolabilidade
do exercício da profissão não mais pode ser relativizada, ainda que por
ordem judicial. Desde que o advogado limite sua atuação ao exercício da
profissão, a imunidade que lhe cerca é absoluta. A proteção legal não se
restringe ao espaço formal ou físico do escritório de advocacia, incidindo
em qualquer local de trabalho, assim entendido como o espaço físico ou
virtual no qual esteja um advogado desenvolvendo a profissão, de forma
definitiva, temporária ou até esporádica. Também incide em relação a todos
os instrumentos de trabalho do advogado, em cláusula aberta que deve
acompanhar a evolução tecnológica e as variadas necessidades
profissionais!”

Ora, a legislação é clara, o art. 7º, II, da Lei 8.906/94 dispõe que
é direito do advogado a inviolabilidade de seu escritório ou local de trabalho,
bem como de seus instrumentos de trabalho, de sua correspondência escrita,
eletrônica, telefônica e telemática, desde que relativas ao exercício da advocacia.

Assim, é possível concluir que a inviolabilidade abrange não só o
escritório ou local de trabalho, mas também abrange todos os seus instrumentos
de trabalho, portanto, computadores, aparelhos de celular, documentos, pastas,
arquivos impressos ou digitais, apontamentos e anotações, agendas, fichários,
equipamentos externos de armazenamento (CD, DVD, pen drive, cartão de
memória, etc.) e outros dos quais o advogado se utilize em seu trabalho, e
também abarca, sem exceções, suas comunicações (escrita, telefônica,
eletrônica, telemática, etc.), portanto ilegal qualquer tipo de violação não
devidamente fundamentada e, por ser assim, as provas colhidas em violação a
essa garantia são consideradas ilícitas.

A quebra dessa inviolabilidade é admitida em uma única
hipótese, prevista no $ 6º do art. 7º da Lei 8.906/94 a saber: quando houver
indícios de autoria e materialidade da prática de crime pelo próprio advogado, o
que não é o caso, pois o advogado sequer está sendo investigado como autor de

 

 

! Anais da XX Conferência Nacional dos Advogados, vol. I.
1
SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

CIDADÃO RESPEITADO!

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

alguma conduta delitiva, mas tão somente por atuar em defesa dos interesses do
seu cliente.

Em julgamento proferido em mandado de segurança (MS
1.0000.18.096363-9/000, j. 18/12/2018), o Tribunal de Justiça de Minas Gerais
determinou o desentranhamento da transcrição com base no dispositivo acima
mencionado. Para o relator, embora não se possa considerar ilegal a
interceptação lícita na origem mas que fortuitamente captou o diálogo entre o
investigado e seu defensor, o resultado da diligência, nesse tanto, deve ser
desentranhado, pois protegido pelo sigilo profissional:

“Com efeito, é inequívoca a admissibilidade de gravação de diálogos
mantidos entre advogado e cliente quando captados, incidentalmente, em
interceptação telefônica autorizada judicialmente para a linha telefônica do
investigado.

Afinal, se o cliente é suspeito da prática de um crime e sua linha telefônica
está sendo interceptada, naturalmente todas as conversas existentes serão
monitoradas e gravadas. Não compete à autoridade policial filtrar os
diálogos que são interessantes para a persecução penal.

Assim, a interceptação e a gravação da conversa entre advogado e cliente
não ferem a inviolabilidade estabelecida na Constituição Federal e no
Estatuto da Advocacia, pelo que não há que se falar em ilicitude da
diligência cautelar.

Não obstante, se for constatado que diálogos entre cliente e advogado foram
captados, deve a autoridade judiciária fazer prévio juízo de admissibilidade
sobre a sua manutenção nos autos e declarar sua inutilidade como prova no
processo penal, pois, diante da inviolabilidade profissional, a conversa não
poderá influenciar a formação do convencimento do juizo. ”

Logo, no caso em análise, o simples exercício lícito e regular da
profissão não pode ser considerado como justificativa para a quebra dos sigilos
telefônicos e telemáticos do advogado assistido, sob pena de grave violação da
prerrogativa do advogado.

12
SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

CIDADÃO RESPEITADO!

  

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

4 — DA LIMINAR

Primeiramente, cumpre salientar, trata-se de evidente hipótese
apta à concessão liminar, inaudita altera pars, para a suspensão e consequente
anulação da decisão de quebra dos sigilos telefônico e telemático do Impetrante.

Presente o fumus boni iuris, na medida em que a Constituição,
nos artigos 5º, incisos X e XII, c/c art. 93, IX, bem como o art. 7, II da Lei
8.906/94 resguardam o direito à intimidade, a proteção ao sigilo telefônico e
telemático, além de exigir fundamentação idônea às medidas excepcionais de
quebra conforme anteriormente explicitado.

Ademais, o próprio Supremo Tribunal Federal tem larga
jurisprudência no sentido de que a quebra deve ser precedida, sempre, da
indicação de causa provável e da referência a fatos concretos, a fim de garantir a
correta fundamentação do ato restritivo.

Nesse sentido, também, afirmou o Ministro Celso de Mello:

[..] a quebra de sigilo não se pode converter em instrumento de devassa
indiscriminada dos dados bancários, fiscais e/ou telefônicos -- postos sob a
esfera de proteção da cláusula constitucional que resguarda a intimidade,
inclusive aquela de caráter financeiro, que se mostra inerente às pessoas em
geral. (MS n. 25.668-MC, DJ de 24-11-05).

O que se vê no requerimento aprovado pela CPI do Senado é
uma miríade de atos abusivos que se quer perpetrar contra a intimidade do
advogado, ao vasculhar a sua vida na expectativa de encontrar algo
desabonador.

Assim, a fumaça do bom direito está configurada para a
concessão liminar.

De outro lado, presente, também, o periculum in mora, na
medida em que o advogado pode sofrer um dano irreparável à imagem que
construiu não só na sua carreira como advogado, mas na esfera social em que
vive.

13
SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

COS

  

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

A comissão parlamentar de inquérito, embora disponha, ex
propria auctoritate, de competência para ter acesso a dados reservados, não
pode, agindo arbitrariamente, conferir indevida publicidade a registros sobre os
quais incide a cláusula de reserva derivada do sigilo bancário, do sigilo fiscal e
do sigilo telefônico. [...] (MS 23.452, rel. min. Celso de Mello, julgamento em
16-9-1999, DJ 12-5-2000.)

Acaso nada seja feito por este Juízo, o Impetrante será feito
refém do abuso de direito perpetrado pela Comissão Parlamentar de Inquérito,
em extenso leque de quebras telefônicas e telemáticas requeridas, submetido ao
seríssimo risco de ver sua intimidade devassada e exposta perante a nação.

5 - PEDIDO
Ex positis, requer:

a) a concessão de liminar, inaudita altera pars, para suspender a
quebra dos sigilos telefônico e telemático do Impetrante aprovada pela CPI da
Pandemia no Senado Federal em 10 de junho de 2021;

b) a notificação da autoridade coatora, para que cumpra
imediatamente a liminar e, ato contínuo, preste informações nos termos legais;

c) a intimação da Procuradoria-Geral da República, para que, no
prazo legal, apresente o parecer;

d) no mérito, a concessão da segurança a fim de que seja
confirmada a liminar concedida, cassando definitivamente o ato coator praticado
pelo Presidente da CPI da Pandemia em curso no Senado Federal, para manter
incólume o sigilo telefônico e telemático do Advogado TULIO BELCHIOR
MANO DA SILVEIRA;

e) caso o sigilo já tenha sido quebrado e o material compartilhado
com a CPI, que seja determinado que a CPI proceda a imediata destruição dos
materiais recebidos e que seja disponibilizado a informação de qual servidor ou

parlamentar que teve acesso ao material sigiloso.

14
SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
[e RA

COS

 

ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

 

Protesta, também, que todas as publicações e/ou intimações
decorrentes deste procedimento sejam realizadas conjuntamente em nome dos
patronos: Inácio Bento de Loyola Alencastro (OAB/DF 15.083), Bárbara Maria
Franco Lira — (OAB/DF 31.292), Ana Cristina Amazonas Ruas (OAB/DF
24.726), Renato Deilane Veras Freire, (OAB/DF 29.486) Thiago da Silva Passos
(OAB/DF 48.400), Leonardo Leal Barroso Bastos (OAB/DF 42.769). E-mail

institucional procuradoria O oabdf.com.
Dá a causa o valor de R$ 1.000,00 (um mil reais).

Pelo deferimento.

Brasília, 17 de junho de 2021.

Inácio Bento de Loyola Alencastro Bárbara Maria Franco Lira
Procurador-Geral de Defesa das Procuradora-Geral Adjunta de Defesa
Prerrogativas da OAB/DF das Prerrogativas da OAB/DF
OAB/DF 15.083 OAB/DF 31.292
Ana Cristina Amazonas Ruas Renato Deilane Veras Freire
Procuradora de Defesa das Procurador de Defesa das
Prerrogativas da OAB/DF Prerrogativas da OAB/DF
OAB/DF 24.726 OAB/DF 29.486
Thiago da Silva Passos Leonardo Leal Barroso Bastos
Procurador de Defesa das Procurador de Defesa das
Prerrogativas da OAB/DF Prerrogativas da OAB/DF
OAB/DF 48.400 OAB/DF 42.769

15

SEPN 516, bloco B, lote 7 - Asa Norte - Brasília/DF
www.oabdf.org.br - 61 3036-7000
MANDADO DE SEGURANÇA 38.001 DISTRITO FEDERAL

RELATORA : MIN. ROSA WEBER

IMPTE.(s) :ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL -
SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

IMPTE.(s) : TULIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA

ADV.(A/s) : INACIO BENTO DE LOYOLA ALENCASTRO

ADV.(A/s) : BARBARA MARIA FRANCO LIRA

ADV.(A/s) : ANA CRISTINA AMAZONAS RUAS

ADV.(A/s) : RENATO DEILANE VERAS FREIRE

ADV.(A/s) : THIAGO DA SILVA Passos

ADV.(A/s) : LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO. QUEBRA DE
SIGILOS. PEDIDO DE INFORMAÇÕES.

Vistos etc.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,
impetrado pela Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional do Distrito
Federal, em favor do advogado Tulio Belchior Mano da Silveira, contra
ato praticado pela Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI
da Pandemia), consistente na quebra dos sigilos telefônico e telemático
deste último, em razão da aprovação do Requerimento nº 748/2021.

2. Em breve resumo, sustenta-se a ilegalidade da medida, pois: (i) a
decisão parlamentar não se teria apoiado em causa provável, tampouco
feito referência a fatos concretos; (ii) o requerimento aprovado pela CPI
estaria fundado exclusivamente em ilações e assertivas destituídas de
comprovação; (iii) o advogado assistido não figura como investigado no
inquérito parlamentar; (iv) a quebra de sigilo apenas se legitimaria, nos
termos do art. 2º da Lei 9.296/96, quando presentes “indícios razoáveis de
autoria e participação em infração penal punida com pena de reclusão”,

requisitos não preenchidos no caso concreto; (v) desproporcional a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4889-D390-DE1E-798D e senha 5F7D-AF87-A887-8C5E
MS 38001 / DF

intervenção combatida, uma vez não diligenciadas, previamente,
medidas alternativas voltadas à obtenção das provas almejadas; e (vi)
violadas as prerrogativas do advogado previstas no art. 7º, II, da Lei

8.906/94.
3. Deduzidos os seguintes pedidos:

a) a concessão de liminar, inaudita altera pars, para
suspender a quebra dos sigilos telefônico e telemático do
Impetrante aprovada pela CPI da Pandemia no Senado Federal
em 10 de junho de 2021;

b) a notificação da autoridade coatora, para que cumpra
imediatamente a liminar e, ato contínuo, preste informações nos
termos legais;

c) a intimação da Procuradoria-Geral da República, para
que, no prazo legal, apresente o parecer;

d) no mérito, a concessão da segurança a fim de que seja
confirmada a liminar concedida, cassando definitivamente o ato
coator praticado pelo Presidente da CPI da Pandemia em curso
no Senado Federal, para manter incólume o sigilo telefônico e
telemático do Advogado TULIO BELCHIOR MANO DA
SILVEIRA;

e) caso o sigilo já tenha sido quebrado e o material
compartilhado com a CPI, que seja determinado que a CPI
proceda a imediata destruição dos materiais recebidos e que
seja disponibilizado a informação de qual servidor ou
parlamentar que teve acesso ao material sigiloso.

4. Registro que o feito foi a mim distribuído na data de hoje, sexta-
-feira, dia 18.6.2021, às 16h14min (doc. 10).

É o relatório.
Notifique-se a autoridade impetrada para que preste informações no

prazo de 48 (quarenta e oito) horas, como medida prévia ao exame da

liminar.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4889-D390-DE1E-798D e senha 5F7D-AF87-A887-8C5E
MS 38001 / DF

Publique-se.
Brasília, 18 de junho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 4889-D390-DE1E-798D e senha 5F7D-AF87-A887-8C5E
