Google

Esclarecimentos sobre dados e informações produzidos pela
Google LLC

I. Esclarecimentos operacionais
Law Enforcement Request System (LERS)
Arquivos ausentes, vazios e/ou sem dados
Limitação de produção de dados pela Google
Limitação da preservação de dados pela Google
Conteúdo de Gmail: como abrir arquivos MBOX
Instruções para abrir arquivos de produção de dados de Gmail pelo Thunderbird

Il. Esclarecimentos sobre produtos e serviços
Identificadores Válidos
Produção de dados de WhatsApp e Telegram
Outros produtos Google no Google Drive
Como a Google extrai e quais dados compõem o Histórico de Localização
Produção de dados de emails alternativos
Caracteres especiais e uso de pontos no Gmail
Ativação/Habilitação remota de serviços da Google
Produção de número de CPF, endereços e dados pessoais baseados em contas Google 6
Produção de dados baseada em número de telefone, número de CPF ou nome de pessoa
física ou jurídica 6
Endereço MAC ou número de porta lógica
Pedidos por Dashboard
(QDgmail.com.br
Contas Deletadas
Informações de Pagamento

SAGA ENN ANNA Sa Sa

Il. Esclarecimentos jurídicos
Entendimento institucional sobre fornecimento de dados
Pedidos associados à senha da conta e senhas salvas na conta Google
Pedidos de Interceptação de Dados Não-Comunicacionais
Prorrogação automática do período de interceptação
Alvos e produtos não listados na ordem judicial

voc VINDO
|. Esclarecimentos operacionais

Law Enforcement Request System (LERS)

A Google disponibiliza às autoridades brasileiras um sistema de envio de pedidos chamado
Law Enforcement Request System (LERS). O LERS é um sistema online que permite criar uma
conta de usuário, submeter pedidos oficiais, monitorar o progresso das solicitações e, quando
existentes, receber os dados requeridos. Ademais, informamos que pedidos enviados através
do LERS podem ser processados mais rapidamente.

Assim sendo, e com o intuito de facilitar o atendimento, pedimos gentilmente que quaisquer
solicitações oficiais sejam enviadas através do sistema LERS. Informações adicionais sobre
como criar uma conta LERS podem ser encontradas no lers.google.com. (Note que pedidos de
cadastro duplicados causam atrasos no processamento do mesmo).

Arquivos ausentes, vazios e/ou sem dados

Esclarecemos que a nossa ferramenta extrai automaticamente todo o conteúdo, inclusive
conteúdo excluído, que ainda se encontra disponível em nossos servidores. A ausência de
arquivos enviados indica que não há dados a serem produzidos para os produtos em questão.
Um arquivo sem dados (0.0 kb) indica que não há dados a serem produzidos. Além disso,
informamos que não existem dados a serem produzidos nos arquivos que contêm a seguinte
mensagem: “There are no responsive records.”

Limitação de produção de dados pela Google

Podemos limitar nossa pesquisa com base em critérios objetivos, tais como um limite de datas
ou endereços de email específicos na seção de para/de/cc/bcc no cabeçalho do email. No
entanto, não podemos analisar os dados produzidos ou o conteúdo de mensagens de email
para proceder a limitações ou pesquisas adicionais.

Limitação da preservação de dados pela Google

A Google LLC analisa cuidadosamente todos os pedidos de preservação de dados que recebe
e limita a preservação das informações para produtos e serviços claramente identificados na
solicitação.

É importante destacar que não podemos preservar o "conteúdo completo" de uma conta
Google, uma vez que ela pode estar associada a diversos produtos e serviços. Dessa forma,
sempre que possível, especifique quais os produtos/serviços que interessam à investigação,
bem como o período de tempo de interesse.

Ademais, solicitamos que os pedidos de preservação, por exemplo, dos registros de conexão
(IPs) dos últimos 10 dias, seja formulado de modo que saibamos se estes registros, por
exemplo, correspondem ao intervalo de dias 1 de janeiro a 10 de janeiro de 2020.
| Google

Conteúdo de Gmail: como abrir arquivos MBOX

O conteúdo de Gmail encontra-se no formato denominado .mbox, que é o padrão para o Gmail
e o formato em que as mensagens são extraídas de nossos sistemas. Nossa ferramenta extrai
automaticamente todo o conteúdo, inclusive conteúdo excluído que ainda se encontra
disponível em nossos servidores. Caso mensagens tenham sido permanentemente excluídas
de nossos servidores, as mesmas não estarão disponíveis para serem extraídas. O fuso
horário usado para selecionar o intervalo de datas é o UTC. Para instruções em como acessar
o conteúdo de mbox favor referir-se ao próximo tópico.

Instruções para abrir arquivos de produção de dados de Gmail pelo Thunderbird

A Google produz cabeçalhos e conteúdo de e-mails em um formato mbox padrão. A aplicação
usada para abrir tais arquivos varia de acordo com os dados neles contidos.

Arquivos com cabeçalhos de e-mail podem ser abertos com um editor de texto genérico, tais
como Notepad em computadores com sistema operacional Windows, ou TextEdit em
computadores Apple.

Arquivos de conteúdo de e-mails podem ser abertos por uma aplicação de e-mail que leia
arquivos mbox. Entendemos que muitas autoridades e agências utilizam o Mozilla Thunderbird
para abrir arquivos mbox. É possível baixar este programa gratuitamente online.

Por favor, note que a Google não pode fornecer suporte técnico porque o Mozilla Thunderbird

não é um produto do Google. Favor consultar seu serviço interno de suporte técnico para obter
assistência em relação a tais aplicações.

Il. Esclarecimentos sobre produtos e serviços

Identificadores Válidos

Veja abaixo uma lista com os identificadores válidos para diversos produtos e serviços da
Google.

Conta Google
Email no formato xxx(Dxxx.com ou xxx(Dxxx.com.br
Android

Os identificadores válidos para dispositivos Android são o número de IMEI ou MEID.
“ Google

YouTube

Caso tenha interesse em obter informações sobre um vídeo do YouTube ou um usuário do
YouTube, favor encaminhar o ofício indicando a URL do vídeo em questão ou a URL do canal
do YouTube. Observe que as URLs de YouTube diferenciam letras maiúsculas e minúsculas.

As URLs de canais do YouTube geralmente possuem um dos seguintes formatos:

http:/Avww.youtube.com/user/xXxx
http:/Awww.youtube.com/channel/UCXxXxXXxXxXX

 

Vídeos do YouTube geralmente possuem o seguinte formato:
www.youtube. comAwatch? v=xXxx

IP de Mensagem enviada pelo Gmail

Caso tenha interesse em obter o IP de origem de uma mensagem específica enviada a partir
de uma conta Google, favor indicar o ID da mensagem em questão, bem como a conta Google
que originou a mensagem e a avaliaremos prontamente.

Os IDs de mensagem podem ser encontrados no cabeçalho detalhado da mensagem e
geralmente possuem o seguinte formato:
[261c4e000818364826j5b4d8be2g74fd7e9a60853d4e(Dmail.gmail.com]

Blogger

Caso tenha interesse em obter informações sobre postagens ou comentários no Blogger, favor
encaminhar um novo ofício, indicando a URL da postagem ou comentário no Blogger em
questão e a avaliaremos prontamente.

A URL da postagem aparecerá no seguinte formato e pode ser encontrada clicando no título
com hiperlink da postagem em questão:
http: /'titulodoblog. blogspot.com/ano/mes/titulodapostagem. html

A URL de comentário aparecerá no seguinte formato e pode ser encontrada clicando no
hiperlink que contém a data e a hora do comentário em questão:
http:/'titudodoblog.blogspot.com/ano/mesftitulodapostagem.html?showComment=12849108XX
XXXtc23 1984 11951056XXXXX

Google Meu Negócio

Segue abaixo um exemplo de URL para fichas do Google Meu Negócio:
https://www.google.com/maps/place/fHH Hit

As URLs dos comentários no Google Meu Negócio geralmente tem o formato abaixo. Para
| Google

acessá-la, é preciso clicar no comentário de interesse
https://www. google. com/maps/contrib/xxxxxxxxxxxxxxx/reviews

 

Compras no Google Play

Caso tenha interesse em dados do usuário associado a uma transação, pedimos que nos envie
informações tais como o número completo do cartão de crédito, a conta de email, cópia da
fatura e/ou o ID da transação, que possui o seguinte formato:

[ XXXKXXXXKXKXXXXXAKXX. XXX XXX XXX XXX]

Google Ads

Caso tenha interesse em obter informações associadas ao Google Ads, favor indicar a URL de
referência do anúncio em questão.

Para localizar a URL de referência de um anúncio, clique com o botão direito do mouse no
título do anúncio e selecione "copiar link" ou "copy link address" dependendo do seu
navegador.

Produção de dados de WhatsApp e Telegram

A Google LLC tem uma parceria com a WhatsApp Inc. que permite que usuários de Android
façam o backup do conteúdo de mídia e conteúdo de mensagens encriptadas do aplicativo
WhatsApp em sua conta no Google Drive. Mais informações sobre tal parceria aqui:
https://support. google. com/drive/answer/6303968? hl=pt-BR.

 

O WhatsApp e o Telegram não são operados pela Google LLC ou por qualquer empresa da
Google. A Google LLC não dispõe de meios técnicos para habilitar, remotamente, a
funcionalidade de realização de backup de dados do WhatsApp e de Telegram no Google Drive
para os seus usuários que utilizam esses aplicativos.

Caso o usuário tenha habilitado a funcionalidade de backup de seu conteúdo de mídia e de
mensagens do WhatsApp e selecionado o Google Drive como localização para
armazenamento, tais dados estarão disponíveis na produção relativa a Google Drive Backups.

Outros produtos Google no Google Drive

Caso o usuário tenha conteúdo de Documentos Google, Planilhas Google, Apresentações
Google, tais dados estarão disponíveis na produção relativa de conteúdo de Google Drive.

Como a Google extrai e quais dados compõem o Histórico de Localização

Nossa ferramenta extrai automaticamente todos os dados de Histórico de Localização para o
período selecionado. Os dados são extraídos para o período de tempo solicitado, sendo que
podem ser limitados por data e por horário.
| Google

O Histórico de Localização (Location History) é um serviço associado a uma conta Google
específica e não a um aparelho específico. O usuário de uma conta Google pode habilitar o
Histórico de Localização em diferentes dispositivos, porém os dados coletados com relação a
tal histórico são armazenados na sua conta Google e não podem ser produzidos ou levantados
com base em um identificador associado a um dispositivo, tal como o número de IMEI por
exemplo. Mais informações sobre o Histórico de Localização estão disponíveis no link
https://support.google.com/gmm/answer/3 118687? hl=br.

Esclarecemos que, se não há dados no arquivo produzido, isso significa que não dispomos de
dados de Histórico de Localização para a conta em questão nas datas referidas. Tal fato pode
ocorrer por diversos motivos, incluindo exclusão manual pelo próprio usuário.

Produção de dados de emails alternativos

Ao criar uma Conta do Google, o usuário recebe automaticamente um endereço de Gmail.
Contudo, se preferir usar outro endereço de e-mail para fazer login, o usuário pode vincular um
endereço de email que não seja de Gmail a sua conta e usá-lo para fazer login, recuperar sua
senha, receber notificações, dentre outras atividades. Por isso, o Google pode produzir dados
referentes ao email listado como alternativo de uma conta Google. Informações adicionais
sobre como funcionam emails alternativos podem ser encontradas nesse link
https://support. google. com/accounts/answer/176347? hl=pt-BR.

 

Caracteres especiais e uso de pontos no Gmail

O Gmail não reconhece caracteres especiais como "ç" em nomes de usuários. Dessa forma,
quaisquer endereços de email com caracteres especiais não são válidos e não poderão ser
processados.

Além disso, como o Gmail não reconhece pontos e letras maiúsculas em nomes de usuários,
ambos Abcf236gmail.com e abc.1236Dgmail.com correspondem à mesma conta
(abc 1236Dgmail.com). Para mais informações, por favor acesse a página de Ajuda do Gmail:
https://support.google.com/mail/answer/10313?hl=pt-br.

 

Ativação/Habilitação remota de serviços da Google

Não é possível promover a ativação/habilitação de serviços da Google, pois cada serviço e
suas devidas configurações só podem ser ativados por ação do próprio usuário. A Google não
tem a capacidade de modificar essas configurações remotamente.

Produção de número de CPF, endereços e dados pessoais baseados em contas Google

A Google LLC não possui determinados dados dos seus usuários, tais como endereço, número
de documentos, filiação, dentre outros, associados aos seus usuários. Assim sendo, qualquer
pedido para esse tipo de dado deve ser endereçado ao respectivo provedor de conexão à
Internet.
| Google

Produção de dados baseada em número de telefone, número de CPF ou nome de pessoa
física ou jurídica

A Google não realiza buscas baseadas em nomes, números de telefones ou números de
CPF/RG porque tais informações não são requisitos obrigatórios para os cadastros de usuários
em nossa base de dados.

Caso tenha interesse em obter informações sobre um dispositivo operando o sistema Android,
pedimos que nos encaminhe uma ordem judicial, indicando o número de série (CSSN, bem
como o fabricante e o modelo do dispositivo em questão), o número IMEI ou MEID do
dispositivo ou o endereço da Conta do Google registrado no dispositivo em questão.

Endereço MAC ou número de porta lógica

A Google não retém endereço MAC ou número de porta de origemfógica associados a
endereços IP.

Pedidos por Dashboard

Dashboard não é em si um serviço e não armazena dados. Todos os dados expostos quando
um usuário visualiza o Dashboard são, de fato, armazenados nos respectivos serviços.
Portanto, para obter acesso aos dados dos respectivos serviços, favor enviar uma ordem
judicial listando os serviços de interesse. Além disso, esclarecemos que a única forma de
acessar o Dashboard é através da interface do usuário e a Google não dispõe de uma interface
de programação para acessá-lo sem o envolvimento do próprio usuário.

(Dgmail.com.br

O formato de endereço de email (GDgmail.com.br não é um formato válido. O formato padrão é
(gmail.com. Portanto, quaisquer pedidos de dados por emails (GOgmail.com.br não são válidos
e não poderão ser processados.

Contas Deletadas

É possível verificar se e quando uma conta foi deletada no arquivo relacionado aos seus dados
cadastrais, no campo indicado como "Deletion Date".

Informações de Pagamento

Uma conta Google pode estar vinculada a mais de um perfil de pagamento. Quando
produzimos informações de pagamento em associação a uma determinada conta Google, o
arquivo inclui todos os perfis de pagamento associados à referida conta identificada no pedido.
Para mais informações sobre como os usuários criam perfis de pagamento visite:
https://support.google.com/pay/answer/7644003? hl=pt-BR&ref topic=7644059.

 
| Google

Ill. Esclarecimentos jurídicos

Entendimento institucional sobre fornecimento de dados

Para alguns produtos, mediante o recebimento de uma ordem judicial emitida em sua
jurisdição, a Google LLC poderá fornecer dados básicos de cadastro, registros de conexão
(IPs) relacionados a sua jurisdição e outros tipos de informações, de acordo com o artigo 15 8
30. da Lei Federal n. 12.965/2014 (Marco Civil). Mediante um pedido feito por autoridade
policial ou de membro do Ministério Público e emitido com fundamento no artigo 13-A do
Código de Processo Penal e/ou na Lei Federal n. 9.613/98 (Lei de "Lavagem de Dinheiro"
atualizada pela Lei Federal n. 12.683/12) e/ou na Lei Federal n. 12.850/2013 (Lei sobre
"Organizações Criminosas"), a Google LLC poderá fornecer informações básicas de registro,
conforme artigo 10 & 30. da Lei Federal n. 12.965/2014 e artigo 11 do Decreto Federal n.
8.711/2016.

Com relação ao fornecimento do conteúdo privado associado a uma conta Google,
esclarecemos que a quebra do sigilo de comunicações privadas depende de prévia autorização
judicial emitida para fins de investigação criminal ou instrução processual penal, conforme
artigo 5º, XII, Constituição Federal do Brasil e nos termos da Lei Federal nº 9.296/96 (artigo 1º,

$1º).
Pedidos associados à senha da conta e senhas salvas na conta Google

Com relação ao pedido de dados armazenados no passwords.google.com, esclarecemos que
os dados eventualmente disponíveis são criptografados, de forma que não possam ser
recuperados, razão pela qual a Google não pode dar cumprimento a tal comando judicial.

Pedidos de Interceptação de Dados Não-Comunicacionais

Entendemos que as disposições da Lei Federal nº 9.296/96 aplicam-se ao fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática (art. 1º, par. ún.). Por esta razão, a
Google LLC está impossibilitada de realizar a interceptação de outros tipos de dados não-
comunicacionais, ou seja, para serviços e produtos além do Gmail e Hangouts (chat).
Prorrogação automática do período de interceptação

Entendemos que as disposições da Lei Federal nº 9.296/96 aplicam-se ao fluxo de
comunicações em sistemas de informática e telemática por 15 (quinze) dias, podendo ser
prorrogável por mais apenas 15 (quinze) dias, mediante nova emissão de ordem judicial (art.
5º).

Alvos e produtos não listados na ordem judicial

Para fornecer dados associados a uma conta Google, o ofício e/ou ordem judicial endereçado à
Google LLC deve especificar o identificador, o serviço Google solicitado e o período de tempo
relevante à investigação.
 

Google

Portanto, a Google LLC somente pode produzir qualquer informação relacionada a
identificadores (tais como números de IMEI ou Contas Google), produtos ou relativa a período
de interesse que tenha sido expressamente contemplados pela ordem judicial.
