Goo

 

LC

EA Google

   

Mountain View, 08/22/2021 (MM/DDIAMAA)
Ref. Ofício nº 1555/2021 - CPIPANDEMIA, Requerimento nº 854/2021-CPIPANDEMIA
Excelentíssima Autoridade,

Na qualidade de Custodiante de Dados a cargo de Google LLC, localizada em 1600 Amphitheatre
Parkway, Mountain View, CA 94043, e constituída em Delaware, com sede na Califómia, submeto esta
carta.

De acordo com as leis do Brasil e dos Estados Unidos, a Política de Privacidade e os Termos de Serviço
da Google LLC, a Google LLC fornece informações em resposta ao seu pedido.

A Google recebeu o ofício acima indicado e, após cuidadosa análise do respectivo teor, esclarece o
seguinte:

* A Google LLC não realiza a produção de dados a partir de nomes, números de telefones ou
números CPF e de RG, pois tais informações não são requisitos obrigatórios para os cadastros
de usuários em nossa base de dados;

* Para que possamos processar qualquer pedido de fornecimento de dados associados a uma
conta Google, faz-se necessária a indicação do endereço de e-mail associado à referida conta

Google (por exemplo: Conta do Google: wow Deco);

e Para que possamos processar qualquer pedido de fornecimento de dados associados a um
dispositivo Android, faz-se necessária a indicação do número de IMEI ou MEID do aparelho.

Sendo assim, para assegurar a correta individualização dos alvos, esclarecemos que o processamento
de qualquer ordem de quebra de siglo pela Google depende da indicação inequivoca das contas de
e-mail a terem os sigilos afastados. Desse modo, esclarecemos que é necessária a emissão de uma
nova decisão por esta Comissão Parlamentar de Inquérito, contendo a indicação precisa da conta de
e-mail sobre a qual a quebra de sígilo de dados deve incidir, de modo que possamos analisar e produzir
dados, caso existentes.

Por fim, observamos aparente confusão entre o nome do alvo da quebra de sigilo apontado no
Requerimento acima mencionado e aquele indicado no ofício a nós endereçado. Assim, pede-se que
futura decisão emitida por esta Comissão Parlamentar de Inquérito confirme claramente o alvo que
deverá ter seu sigilo levantado, além de indicar expressamente a respectiva conta Google de interesse
da investigação.

A Google LLC permanece à disposição das autoridades brasileiras para quaisquer questões adicionais.
Atenciosamente,

Custodiante de Dados
Legal Investigations Support
Google LLC

Mountain View, California
lis-latamGBgoogle.com

Ref. Interna: 6054869
Ret. Interna: 6054852
