 

Sapremo Tribunal Federal

URGENTE

Ofício eletrônico nº 9000/2021
Brasília, 21 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal — CPI da Pandemia

Ag.reg. na Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37978

AGTE(S) : LUCIANO DIAS AZEVEDO

ADV.(A/S) : AURO HADANO TANAKA (136604/SP)

AGDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

De ordem, solicito-lhe as informações requeridas no(a) despacho/decisão
cuja reprodução segue anexa, no prazo de 5 (cinco) dias.

Acompanha este expediente cópia da petição de agravo regimental do
processo em referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código O9DA-D265-6CFB-80FD e senha AEA2-74C2-7E2A-C58B
hadamo-táânaka
advogados
EXCELENTÍSSIMO SR. MINISTRO RELATOR DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL.

 

Mandado de Segurança nº: 37978

LUCIANO DIAS AZEVEDO,
brasileiro, convivente, médico, portador da cédula de identidade RG nº: 26.896.889-5
SSP/SP, inscrito no CPF/MF sob o nº: 195.762.028-50, e-mail: lucOlucaz.com.br, residente
e domiciliado na Rua Luíz Otávio, nº: 2245, na cidade de Campinas, Estado de São Paulo,
CEP: 13087.560, vem, mui respeitosamente, à presença de Vossa Excelência, por meio de
seus advogados e procuradores infra-assinados (doc. já anexado aos autos), a fim de
apresentar o presente

AGRAVO REGIMENTAL

COM PEDIDO DE MÁXIMA URGÊNCIA,

com fundamento no artigo 317 e seguintes do Regimento Interno do Supremo Tribunal
Federal e Lei 12.016/09, em face da r. decisão de 15 de junho de 2021, que não indeferiu o
pedido de liminar nos autos do Mandado de Segurança impetrado pelo ora Agravante, pelos
motivos de fato e de direito que passa a expor:

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados
1— MINUTA DA DECISÃO RECORRIDA

 

1) Através da decisão ora agravada, o MM. Ministro Relator decidiu
MONOCRATICAMENTE:

“(...) Em face do exposto, indefiro o pedido de concessão de liminar, com as
ressalvas acima delineadas quanto ao trato de documentos confidenciais,
bem como à proteção de dados de natureza eminentemente privada de
terceiras pessoas e do impetrante, em especial aqueles decorrentes da
relação deste, como profissional da Medicina, com seus Agravantes, os quais
deverão permanecer cobertos por rigoroso sigilo, sob as penas da lei, visto
que constituem matéria estranha ao objeto da investigação paramentar em
questão.”

2) No que pese o douto conhecimento do julgador, tal decisão merece reparo,
senão vejamos.
= DO MÉRITO

Do art. 317, do Regimento Interno do STF

3) O artigo 317, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal trata
do procedimento do Agravo Regimental nessa Corte Suprema.

4) Diz o referido dispositivo legal:

Art 317. Ressalvadas as exceções previstas neste Regimento, caberá agravo
regimental, no prazo de cinco dias de decisão do Presidente do Tribunal, de
Presidente de Turma ou do Relator, que causar prejuízo ao direito da parte.
$1º A petição conterá, sob pena de rejeição liminar, as razões do pedido de
reforma da decisão agravada.

$2º O agravo regimental será protocolado e, sem qualquer outra formalidade,

submetido ao prolator do despacho, que poderá reconsiderar o seu ato ou
submeter o agravo ao julgamento do Plenário ou da Turma, a quem caiba a
competência, computando-se também o seu voto.

$ 3º Provido o agravo, o Plenário ou a Turma determinará o que for de direito.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tánaka
advogados

$4º O agravo regimental não terá efeito suspensivo.

 

$5º O agravo interno poderá, a critério do Relator, ser submetido a
julgamento por meio eletrônico, observada a respectiva competência da
Turma ou do Plenário. (Incluído pela Emenda Regimental n. 51, de 22 de
junho de 2016)

5) Nesse mesmo sentido, dispõe o artigo 1.021, do Código de Processo
Civil, que trata do Agravo Regimental:

“Art. 1.021. Contra decisão proferida pelo relator caberá agravo interno para
o respectivo órgão colegiado, observadas, quanto ao processamento, as
regras do regimento interno do tribunal.”

6) Com se verá adiante, em situações idênticas foram interpostos Mandados
de Segurança distintos, os quais tiveram decisões díspares com fundamentos totalmente
diversos por Ministros desta Suprema Corte, o que não é admissível em atenção ao
Princípio da Isonomia e também da Segurança Jurídica das decisões judiciais.

7) Sendo assim, em se tratando de matéria relevantíssima, necessário se faz
a apreciação do pedido pelo Plenário desta Colenda Corte, não podendo ficar limitado

apenas ao crivo do juízo monocrático.

Do efeito suspensivo

8) Conquanto o Regimento Interno não preveja a concessão de efeito
suspensivo à presente medida, importante ressaltar que o direito do Impetrante ao sigilo
telefônico e telemático está em vias de ser atingido. Por esse motivo, inclusive a fim de
evitar o esvaziamento do seu direito, levando-se em conta a complexidade do tema ora
debatido, não haverá tempo hábil para se garantir ao Agravante a apreciação do pedido
ora formulado, o que também acarretará novo cerceamento do seu amplo direito de
defesa e do devido processo legal.

9) Sendo assim, dada a urgência da medida, necessário se faz a
concessão de efeito suspensivo a este recurso, que fica desde já requerido.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados
Do objeto do Mandamus

 

10) O Agravante busca a anulação da decisão proferida pela Comissão
Parlamentar de Inquérito - CPI DA PANDEMIA, que determinou a quebra de sigilo das
suas comunicações e de dados telemáticos, principalmente de suas redes sociais privadas,
eis que absolutamente inconstitucional, ilegal e arbitrária.

11) O objeto do presente Mandado de Segurança é assegurar o direito líquido
e certo à intimidade e ao sigilo telefônico e de dados telemáticos, bem como o sigilo
profissional como médico.
Do ato coator

12) Após o julgamento da medida cautelar no Mandado de Segurança nº
37.760, o Plenário do Pretório Excelso, por maioria de votos, ratificou a liminar deferida pelo
Excelentíssimo Ministro Relator Luís Roberto Barroso para determinar ao Presidente do
Senado Federal a adoção das providências necessárias à criação e instalação de Comissão
Parlamentar de Inquérito, na forma do Requerimento SF/21139.59425-24.

13) Instalada a Sessão e deliberação em plenário, foram analisados e
aprovados os requerimentos SF/21139.59425-24 e SF/21259.95668-45, delimitando-se o
objeto da investigação promovida pela Comissão Parlamentar de Inquérito, o que se deu da

seguinte forma:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de
oxigênio para os Agravantes internados; e as possíveis irregularidades em
contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos
públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação
de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de
recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada pela
Pandemia do Coronavírus 'SARS-CoV-2', limitado apenas quanto à
fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados
para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19 , e excluindo

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito

 

Federal e Municípios.”

14) O objeto de investigação da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI DA
PANDEMIA), consiste em eventuais ações e omissões do Governo Federal no combate a
pandemia do Covid-19 e no colapso de oxigênio em Manaus, além eventuais fraudes e
desvios de recursos públicos federais destinados à saúde.

15) Para que o procedimento possa ser considerado legal, os seus atos
devem obrigatoriamente cingirem-se ao objeto de apuração da própria CPI. Ademais, ainda
que não se trate de um processo judicial, deve atender aos Princípios Constitucionais da
Ampla Defesa e do Contraditório, contidos no artigo 5º, LIV e LV, da Constituição Federal.

16) No caso em tela, a Comissão Parlamentar de Inquérito, em sessão
realizada no dia 10 de junho de 2021, aprovou em bloco, sem fundamentar adequadamente
a decisão, diversos requerimentos de transferência de sigilo telefônico e de dados
telemáticos, dentre eles, o requerimento nº 00753/2021, de autoria do Senador Alessandro
Vieira, que tinha como sujeito da quebra de sigilo, o Agravante Luciano Dias Azevedo.

17) A disponibilização do resultado da 18º reunião com a indicação de
aprovação do requerimento n.º 00753/21 (item 19 da pauta) em conjunto com as notas
taquigráficas disponibilizadas no site do Senado Federal, comprovam a materialização do
ato coator. Ao imprimir uma simples leitura das notas taquigráficas é possível constatar que
o colegiado chegou a ser alertado pelo Senador Marcos Rogério em questão de ordem
levantada, sobre a inconstitucionalidade e ilegalidade da medida, conforme se infere pela
transcrição abaixo colacionada:

“O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Para
questão de ordem.) — Sr. Presidente, na forma do disposto no art. 403 do
Regimento Interno do Senado Federal e com base no estabelece o art.
148, caput, encaminho a V. Exa. a presente questão de ordem para arguir os
pedidos de transferência de sigilos pautados por esta Comissão Parlamentar
de Inquérito.

Conforme já decidiu o Supremo Tribunal Federal, o direito à privacidade, que
garante o sigilo das informações relativas à vida de um cidadão e que é

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

 

protegido pela Constituição, no seu art. 5º, inciso X, não é um direito absoluto,
que deve ceder diante do interesse público, do interesse social e do interesse
da Justiça. Certo é, também, que ele há de ceder na forma e com
observância de procedimento estabelecido em lei e com respeito ao princípio
da razoabilidade (Recurso Extraordinário 219.780).

Assim, a eventual quebra do sigilo tem que atender ao princípio da
razoabilidade, uma vez que se trata de uma exceção do rompimento de um
direito fundamental do cidadão.

Conforme decidiu o Supremo Tribunal Federal, na Medida Cautelar no
Mandado de Segurança 25.668, de 2005, cujo relator foi o Ministro Celso de
Mello... Transcrevo aqui a decisão do Ministro e encaminho à Mesa, na
sequência, para V. Exa.

Vale aqui citar o ilustre relator que, em seu voto, lembra que a quebra do
sigilo não se pode converter em instrumento de devassa indiscriminada dos
dados bancários, fiscais ou telefônicos — postos sob a esfera de proteção da
cláusula constitucional que resguarda a intimidade, inclusive aquela de
caráter financeiro, que se mostra inerente às pessoas em geral e que a
quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e telefônicos, por
traduzir medida de caráter excepcional, revela-se incompatível com o
ordenamento constitucional, quando fundada em deliberações emanadas de
CPI cujo suporte decisório apoia-se em formulações genéricas, destituídas da
necessária e específica indicação de causa provável, que se qualifica como
pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de
intimidade a todos garantida pela Constituição da República.

Na mesma linha, a Corte, no Mandado de Segurança nº 23.452, entendeu
nesse mesmo sentido. E aí apenas um trecho da decisão:

O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide
sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que representem
projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta
Política — não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões
Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz
natural derivação dos poderes de investigação que foram conferidos, pela
própria Constituição da República, aos órgãos de investigação parlamentar.
As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem,

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

 

legitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo
fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a pessoas por elas investigadas,
devem demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de causa
provável que legitime a medida excepcional (ruptura da esfera de intimidade
de quem se acha sob investigação), justificando a necessidade de sua
efetivação no procedimento de ampla investigação dos fatos determinados
que deram causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de
ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º, XXXV). — As
deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito, à semelhança
do que também ocorre com as decisões judiciais [...], quando destituídas de
motivação, mostram-se írritas e despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma
medida restritiva de direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o
ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade estatal.
Ou seja...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Para questão de ordem,
segundo o Regimento, são cinco minutos, e V. Exa. já falou por uns dez.
Então... V. Exa. pede tanto para eu cumprir o Regimento! Eu estou pedindo
para V. Exa. também cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) —
Olhe o tempo lá, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, esse tempo já passou.
Ele botou agora mais três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr.
Presidente, o relógio de V. Exa. está correndo mais rápido do que os dos
demais. Dez minutos, não tem cabimento isso, não.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Então o meu correu mais
rápido. Está bom.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - É.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Conclua, por favor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - V.
Exa. quer atropelar até uma questão de ordem, Presidente, sobre uma
matéria tão cara para a CPI?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador, Senador, por favor...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não
interrompa, Presidente, por gentileza.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tâának a
advogados
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está ficando... Eu fico até...
Nós temos uma relação tão boa, mas V. Exa. pede... O tempo todo, fica me

 

cobrando para cumprir o Regimento.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sim.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se o senhor não estivesse me
cobrando, eu não lhe cobraria. Então, como é que diz esse negócio?
Cobrança mútua é possível. Então, estou lhe cobrando. Isso está errado.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Está
errado, Sr. Presidente, o painel?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu pedi para ele colocar mais
três minutos para V. Exa.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Ou
seja, é possível que a CPI quebre sigilos, mas se exige para isso motivação
idônea; pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o objetivo a
ser investigado; necessidade imperiosa da medida; e que o resultado a ser
apurado não pode ser possível de confirmação por nenhum outro meio ou
fonte lícita de prova, como, por exemplo a contradita de depoentes. Trata-se
do que decidiu o Ministro Cezar Peluso no Mandado de Segurança nº 25.812,
que transcrevo também e passo na sequência a V. Exa.

Para concluir. Sr. Presidente, assim, qualquer deliberação desta CPI
sobre a transferência de sigilo sem respeitar os referidos precedentes
do STF é absolutamente nula, razão pela qual peço que, com exceção do
Sr. Marcellus Campélo, ex-Secretário de Saúde do Amazonas, o qual já
foi, inclusive, preso, todos os demais requerimentos sejam retirados de
pauta, em obediência ao devido processo legal.

Requerimentos de quebra de sigilo, Sr. Presidente, de quem não foi
sequer ouvido nesta CPI, de quem nem sequer é investigado, contra

quem não pesa qualquer acusação de recebimento de vantagem
indevida... Não é o caso de se flexibilizar um direito constitucional

sagrado a todo cidadão brasileiro.
É a questão de ordem que apresento a V. Exa.”

18) Inobstante, a questão de ordem não foi acatada e diversos requerimentos
foram submetidos a votação em bloco, e aprovados em votação monossilábica, dentre
eles o requerimento n.º 00753/21, ora questionado, conforme comprova notas taquigráficas

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

da sessão, cujo trecho envolvendo o Agravante segue abaixo transcrito:

 

“O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB -
AL) — Agora vou ler os demais, Presidente.

(..)

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Luciano Dias Azevedo. Item
19.

(..)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB -
AL) — Tem mais esse aqui, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação os requerimentos
que o Senador Renan acabou de ler.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado, com o voto contrário do Senador Marcos Rogério.”

19) O trecho do Requerimento que foi aprovado, autorizando a quebra do
sigilo telefônico e telemático do Agravante segue abaixo:

“a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a
duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e
destinatário), oficiando-se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim,
Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em operação no país;

b.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa Google
Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º
andar, CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

e Informações de Android (IMEI)

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive, incluindo o
backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Fotos, com os
respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números de

telefones e nomes;

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados

 

. Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus anexos, em
formato originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de
diretórios criada pelo mesmo;

* Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e armazenadas,
conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e qualquer outro anexo
compartilhado através do sistema de troca de mensagens instantâneas
Hangout;

e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location History),
incluindo localizações geográficas específicas, por meio de GPS, Bluetooth
ou sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados
armazenados no aplicativo;

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo, incluindo
pesquisas no Google Maps;

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito
(operadoras);

* Listagem das redes Wi-FI acessadas pelas contas indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google Play;

b.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
WhatsApp Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

e “User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full Group
Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta, informações do
aparelho, versão da APP, data e horário do registro, status de conexão, última
conexão com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações de
cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da última conexão;
histórico de mudança de números; perfil do usuário com foto; about - antigo
“status”,

e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos com seus
respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos; e agenda de
contatos simétricos e assimétricos).

b.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram
e Facebook Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de sua
titularidade, em especial mensagens privadas, participação em grupos

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
ha dano. tanaka
advogados

fechados, comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas

 

realizada.

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa Apple
Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement Compliance
(email lawenforcementQOapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado, especialmente
dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de
acesso Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias para determinar a
localização aproximada de seu dispositivo, bem como o conteúdo
armazenado no iCloud.

b.5) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se ao Ministério da
Saúde para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs)

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no e-mail funcional utilizado

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas/recebidas/armazenadas
(rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Listagem das redes Wi-Fl acessadas pela conta indicada;

20) Exas., neste ponto é importante destacar que o Agravante Luciano Dias
Azevedo NÃO FOI CONVIDADO, CONVOCADO E NEM SEQUER OUVIDO
INFORMALMENTE NA CPI, sendo que tudo que se tem são menções isoladas de seu
nome na fala de outras pessoas que foram ouvidas.

21) É inadmissível que, não tendo o Agravante participado de nenhum ato da
CPI, tenha o seu sigilo telefônico e de dados telemáticos, garantido constitucionalmente,
quebrados inadvertidamente!

22) A simples menção de seu nome, sem nenhuma outra prova concreta a
corroborar os fatos apontados por terceiros, não tem o condão de afastar o direito
constitucionalmente garantido do Agravante ao sigilo de suas informações, ainda mais
diante da extensão do pedido de quebra de sigilo que extrapola em muito o objeto do próprio

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados

 

objeto da CPI.

23) Não há como como relacionar o acesso a eventuais fotos e vídeos
armazenados; acesso a redes sociais e eventuais grupos e páginas curtidas; acesso a
grupos de WhatsApp; acesso a lista de contatos; acesso a eventuais pesquisas na
plataforma Google; localização por GPS; acessos em rede de WI-FI, com os fatos objeto da
investigação realizada pela Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI DA PANDEMIA, sem
que com isso se cause lesão aos direitos do Agravante.

24) A leitura da justificativa apresentada para embasar o requerimento,

escancara a total falta de motivação, à mingua de dados concretos e objetivos
relacionados com o objeto da investigação, conforme se verifica pela transcrição abaixo:

JUSTIFICAÇÃO
Conforme amplamente divulgado pela imprensa, o que esta Comissão
Parlamentar de Inquérito apurou até o momento indica que o tenente-médico
Luciano Dias Azevedo, da Marinha, foi o autor da minuta do decreto que teria
como objetivo alterar a bula da cloroquina, intento sem êxito após a recusa do
Presidente da Anvisa.
A proposta de mudança da bula, como noticia o Correio Braziliense, foi
apresentada ao Presidente da República em 20 de abril, dia em que se reuniu
com médicos defensores do tratamento precoce com referida droga, a
exemplo da imunologista Nise Yamaguchi.
Ainda segundo a reportagem do Correio, em todas as conversas com
médicos como Yamaguchi e Paulo Zanotto para definir os termos da
proposta, o Sr. Luciano deixava claro que o tema era prioritário para o Palácio
do Planalto.
Muito embora o projeto não tenha sido bem sucedido, o tenente-médico
continuou a auxiliar Arthur Weintraub em seus trabalhos no gabinete paralelo,
conforme revelação do ex-Ministro Luiz Henrique Mandetta.
Por essas razões, a transferência de sigilo dos dados ora solicitados revela-
se de inequívoca importância para o aprofundamento dos trabalhos desta
CPI”

25) Notem, Exas., que na justificativa há apenas menção a uma reportagem

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
ha dano. tanaka
advogados

jornalística, sem menção alguma a prática de qualquer ato ilegal por parte do Agravante
que, como bem se esclareceu, NÃO FOI OUVIDO EM MOMENTO ALGUM NA CPI, NEM
MESMO COMO CONVIDADO.

 

26) A justificativa apresentada para justificar a quebra do sigilo não constitui
motivo suficiente para esvaziar o direito ao sigilo garantido ao Agravante, ainda mais quando
se pretende uma devassa desnecessária, precipitada e ilegal, determinando-se a quebra de
sigilo telefônico e telemático do celular particular e das redes sociais privadas do
Agravante, extrapolando o próprio objeto da investigação.

27) A fim de se evitar uma afronta à garantia constitucional do sigilo
necessário se faz a concessão da segurança para declarar a nulidade do ato coator
impugnado, consistente na aprovação do Requerimento nº: 00753/21, com base nas razões
de fato e de direito ora aduzidas.

Da impossibilidade de decretação
De quebra de sigilo telefônico e telemático
De pessoa que não é investigada

28) Os poderes de investigação das Comissões Parlamentares de Inquérito,
previstos no art. 58, 83º, da Constituição da República Federativa do Brasil, embora
constitucionalmente válidos, possuem as mesmas limitações (materiais e formais)
relacionadas às decisões judiciais, sobretudo quando se trata de decisões que quebrem
sigilos ou invadam à privacidade dos cidadãos, como é no presente caso.

29) O Direito ao sigilo das comunicações telefônicas e sigilo de dados é
consagrado pela Lei Maior, em seu art. 5º, XII, cuja redação é a seguinte:

“XII - é inviolável o sigilo da correspondência e das comunicações

telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas, salvo, no último
caso, por ordem judicial, nas hipóteses e na forma que a lei estabelecer para

fins de investigação criminal ou instrução processual penal.”

30) A própria norma constitucional excepciona a inviolabilidade deste direito

nas hipóteses previstas em lei e exclusivamente para fins de investigação criminal ou

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
ha dano. tanaka
advogados

instrução processual penal. Neste caso, a Lei 9.296 de 24 de julho de 1996, que

 

regulamenta o inciso acima transcrito, disciplina as restritas hipóteses onde é possível
relativizar esse direito constitucional, e, ainda, deixa claro as situações nas quais não será
possível mitigar esse direito também para à interceptação do fluxo de comunicações em
sistemas de informática e telemática (parágrafo único, art.1º), in verbis:

“Art. 2º Não será admitida a interceptação de comunicações telefônicas
quando ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:

| - não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em infração
penal;

Il - a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

Ill - o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo, com
pena de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser descrita com clareza a

situação objeto da investigação, inclusive com a indicação e qualificação
dos investigados, salvo impossibilidade manifesta, devidamente justificada.”

“Art. 4º O pedido de interceptação de comunicação telefônica conterá a
demonstração de que a sua realização é necessária à apuração de infração
penal, com indicação dos meios a serem empregados.” (grifos nossos)

31) O direito constitucional ao sigilo das comunicações e de dados somente
poderá ser relativizado nas hipóteses onde houver indícios razoáveis de autoria e
participação em infração penal punida com pena de reclusão e, ainda, se a prova não puder
ser obtida por outros meios disponíveis no ordenamento jurídico.

32) Por tais motivos, tal medida extrema somente pode ser decretada em
desfavor de pessoa formalmente investigada.

33) No caso concreto do Agravante Luciano, decretou-se a quebra de seu
sigilo telefônico e de dados telemáticos embora não tenha ele sequer figurado como
testemunha, convidado ou convocado, em total afronta à Constituição da República
Federativa do Brasil e a Lei Federal que disciplina a matéria.

34) Sem nos esquecermos que o Agravante é médico, o que possui especial

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

relevância no presente caso, como restará demonstrado a seguir, a Comissão Parlamentar

 

de Inquérito simplesmente ignorou o seu direito ao sigilo de informações pessoais,
decretando a sua quebra sem sequer apontar a irregularidade ou ilícito que teria por ele sido
praticado.

35) Não há uma única linha dedicada a justificar qual seria a utilidade da
utilização dessa medida excepcional. No mesmo sentido, é de bom alvitre ressaltar que a
inviolabilidade da intimidade do impetrante não pode ser devassada de forma injustificada,
sob pena de violação do princípio da dignidade da pessoa humana e da legalidade restrita,
e, inclusive, a Convenção Americana sobre Direito Humanos (Pacto de São Jose da Costa
Rica), que o Estado Brasileiro, através do Decreto nº 678, de 6 de novembro de 1992,
promulgou e por força do $3º, do art. 52, da Carta, possui status de Emenda Constitucional,
e, em seu artigo 11, assegura:

“Art. 11 — Proteção da honra e da dignidade.

$1º — Toda pessoa tem direito ao respeito de sua honra e ao reconhecimento
de sua dignidade.

$2º — Ninguém pode ser objeto de ingerências arbitrárias ou abusivas
em sua vida privada, na de sua família, em seu domicílio ou em sua
correspondência, nem de ofensas ilegais à sua honra ou reputação.” (grifo

nosso)

36) Sobre a questão, esta Suprema Corte, já firmou entendimento, por
ocasião do julgamento do Mandado de Segurança n.º 23.452, sobre a possibilidade da
quebra de sigilo, pelas Comissões Parlamentares de Inquérito, referentes a pessoas
investigadas pela comissão:

“(...) A quebra do sigilo constitui poder inerente à competência investigatória
das comissões parlamentares de inquérito — O sígilo bancário, o sigilo fiscal e
o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre os dados/registros telefônicos e
que não se identifica com a inviolabilidade das comunicações telefônicas) —
ainda que representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado
no art. 5º, X, da Carta Política — não se revelam oponíveis, em nosso sistema
jurídico, às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes
decreta a quebra traduz derivação dos poderes de investigação que foram

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
had and. tanaka
advogados

conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos de

 

investigação parlamentar. As Comissões Parlamentares de Inquérito, no
entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do
sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente a
pessoas por ela investigadas, devem demonstrar, a partir de meros
indícios, a existência concreta de causa provável que legitime a medida
excepcional (ruptura da esfera da intimidade de quem se acha sob
investigação), justificando a necessidade de sua efetivação no

procedimento de ampla investigação dos fatos determinados que deram
causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de ulterior

controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º, XXXV).

37) Por fim, merece registro o alerta feito pelo Senador Jorginho Mello,
conforme notas taquigráficas abaixo, cuja íntegra segue em anexo (doc. 05):

“O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Eu só
queria fazer uma... Deixar consignado aqui: não é razoável nós estarmos
quebrando o sigilo de pessoas que nem foram ouvidas na CPI. Não há
nenhum tipo de suspeita; como é que nos vamos quebrar o sigilo das
pessoas sem que tenham vindo aqui, deixado dúvida para
esclarecimento, enfim... Isso não é razoável. Então, eu queria deixar isso
consignado, Sr. Presidente, para que a gente não se arrependa depois
de ter cometido injustiças aqui. A CPI tem que apurar a verdade, e não

fazer injustiça.”

38) Destarte, em razão de não ser personagem objeto de investigação formal,
aliado a ausência de indicação de qual ilícito penal, em tese, com pena punida com reclusão
estaria sendo apurado, não há como relativizar o direito Constitucional do sigilo

telefônico e de dados telemáticos, corolário do postulado da dignidade da pessoa
humana e do direito à intimidade.

39) Por mais este motivo, é de rigor a concessão da segurança pleiteada,
para que seja invalidada a decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI
DA PANDEMIA no que tange a aprovação do requerimento da quebra do sigilo e envio das
informações contida no Requerimento n.º 00753/21, uma vez que o Agravante sequer faz

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

parte da investigação, bem como pelo fato de o objeto do pedido extrapolar o objetivo da

 

própria CPI.

Da ausência de fundamentação
Da decisão atacada

40) A sucinta e abstrata justificativa apresentada para a adoção da medida
extremada, transparece a total ausência de fundamentação idônea na decisão que
aprovou a quebra do sigilo deferido, posto que carente a indicação de fato ou ato concreto e
específico realizado pelo Agravante, capaz de motivar adequadamente a devassa de seus
dados, conforme se extrai do voto proferido pelo então Ministro Cezar Peluso em decisão
proferida no Mandado de Segurança n.º 25.966, abaixo destacado:

“A jurisprudência firmada pela Corte, ao propósito do alcance da norma
prevista no art. 58, $ 32, da Constituição Federal, já reconheceu a qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito o poder de decretar quebra dos sigilos
fiscal, bancário e telefônico, desde que o faça em ato devidamente
fundamentado, relativo a fatos que, servindo de indício de atividade
ilícita ou irregular, revelem a existência de causa provável, apta a

legitimar a medida, que quarda manifestíssimo caráter excepcional (MS
n. 23.452-RJ, Rel. Min. Celso de Mello; MS n. 23.466-DF, Rel. Min. Sepúlveda

Pertence; MS n. 23.619-DF, Rel. Min. Octavio Gallotti; MS n. 23.639-DF, Rel.
Min. Celso de Mello; etc.). Não é lícito, pois, a nenhuma delas, como o não é
sequer aos juízes mesmos (CF, art 93, IX), afastar-se dos requisitos
constitucionais que resguardam o direito humano fundamental de se opor ao
arbítrio do Estado, o qual a ordem jurídica civilizada não autoriza a, sem
graves razões, cuja declaração as torne suscetíveis de controle jurisdicional,
devassar registros sigilosos alheios, inerentes à esfera da vida privada e da
intimidade pessoal.” (grifo nosso)

41) Com efeito, como já dito alhures, a inviolabilidade do sigilo das
comunicações telefônicas é garantida pelo inciso XII, do art. 5º, da Carta da República, só
podendo ser mitigado para fins de investigações e processos criminais, por decisão

fundamentada e em desfavor de pessoas FORMALMENTE INVESTIGADAS (o que não é

o caso do Agravante), sob pena de nulidade ex vi art. 93, IX, da Constituição Federal.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
ha dano. tanaka
advogados

42) Como é sabido, as mesmas limitações impostas aos magistrados também

 

são oponíveis às Comissões Parlamentares de Inquérito, sobretudo no que tange à
necessidade de motivação de suas decisões em razão de constituir-se garantia de índole
constitucional. Acerca da necessidade de motivação das decisões judiciais, é sempre bom
lembrar a afirmação de Antonio Scarance Fernandes':

“A motivação, para que atenda à finalidade inspiradora de sua exigência
constitucional, deve ser clara, coerente e completa. A dificuldade maior

está na análise da completude da motivação.”
No mesmo sentido, Rogério Lauria Tucci? preleciona:

“É, por tanto, mediante a motivação que o magistrado pronunciante do
ato decisório mostra como aprendeu os fatos e interpretou a lei que
sobre eles incide, propiciando, com as indispensáveis clareza, lógica e
precisão, a perfeita compreensão da abordagem de todos os pontos
questionados e, consequente e precipuamente, a conclusão atingida.”

43) A Comissão Parlamentar de Inquérito tem competência para praticar
todos os atos de investigação previstos em Lei. Todavia, deve obedecer aos mesmos
limites que são impostos às demais autoridades investigativas, que devem atentar para
os limites material e formal imposto às Comissões Parlamentares de Inquérito na
condução de investigações para permitir o afastamento da inviolabilidade do sigilo telefônico
e telemático, pois é imperativo que o personagem alvo do requerimento seja direta e
formalmente investigado por condutas comissivas ou omissivas que foram delimitadas no
requerimento de instalação da Inquisa Parlamentar.

44) Como bem se vê do Requerimento nº: 753/2021, não foi apontada uma
justificativa plausível, a qual deveria envolver o detalhamento da conduta omissiva ou
comissiva praticada pelo Agravante (que sequer formalmente faz parte da investigação), o

que não ocorreu.

45) Sem tal justificativa, não há como se afastar um direito constitucional com

1 FERNANDES, Antonio Scarance; Processo Penal Constitucional, 5º ed., p. 142
2 TUCCI, Rogério Lavria; Direitos e Garantias Individuais no Processo Penal Brasileiro, 3º ed. p.
189.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br

 
ha dano. tanaka
advogados

base em meras conjecturas e menções a fatos aleatórios de terceiros, as quais não

 

possuem embasamento em provas concretas, não se esquecendo que O AGRAVANTE
NÃO ESTÁ SENDO INVESTIGADO, NÃO FOI CONVIDADO NEM CONVOCADO PARA

PRESTAR ESCLARECIMENTOS À CPI.

46) Acerca da necessidade de motivação das decisões referentes à quebra
de sigilo, esta Suprema Corte possui sólida jurisprudência, merecendo destaque a decisão
proferida pelo então Ministro Sepúlveda Pertence no Mandado de Segurança n.º 25.281:

“Trata-se de mandado de segurança - com pedido de liminar - contra o
Presidente da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito da “Reforma
Agrária". Alega-se que, com o assassínio da missionária Dorothy Stang e por
pressão da mídia nacional e internacional (f. 04 e 05), foi requerida a quebra
dos sigilos bancário, fiscal e telefônico de nove pessoas, incluído o
impetrante, sem demonstração de "elo de causalidade entre o impetrante e o
crime em questão" (f. 05); daí a alegada violação do art. 5º, X, XII, Vil e 93,
IX, da Constituição. Pretende-se, em síntese, a cassação do ato que decretou
a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telefônico. Decido. O ato impugnado
consubstancia-se na aprovação do Requerimento 110, de 2005 (f. 23/24),
pela Comissão Parlamentar Mista de Inquérito da Reforma Agrária e Urbana.
Consta do requerimento o nome e o CPF de nove cidadãos, sendo que o CPF
do impetrante (219.817.526-68) está listado no item 5, apesar da diferença do
prenome ("José Décio" ao invés de "Décio José") e do patronímico ("Barroso
Barroso" ao invés de "Barroso". A justificativa (f. 24) do requerimento é a
suspeita de má gerência dos recursos da SUDAM e a “ação das pessoas
responsáveis pela escalada da violência agrária no Pará" que é
“frequentemente levantada em noticia divulgadas pela grande imprensa" (f.
24). E aduz, sobre a conduta das pessoas listadas (f. 24): "As pessoas
relacionadas estão comprovadamente ligadas à situação de violência, seja na
condição de mandante, seja na condição de executor". Não é demais lembrar
que a Constituição - no art. 58, $ 3º - conferiu às CPIs “os poderes de
investigação próprios das autoridades judiciárias". A quebra dos sigilos
“bancário, fiscal e telefônico" possui natureza probatória e se compreende no
âmbito dos poderes de instrução do juiz, que a letra do art. 58, $ 3º, da
Constituição, faz extensíveis às comissões parlamentares de inquérito. A

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

questão, porém, não é assim tão singela, conforme acentuei no MS 23466

 

(DJ 6.4.2001). E induvidoso que ao poder instrutório das CPIs hão de
aplicar-se as mesmas limitações materiais e formais oponíveis ao poder

instrutório dos órgãos judiciários. Limitação relevantíssima dos poderes
de decisão do juiz é a exigência de motivação, hoje, com hierarquia
constitucional explícita - CF, art. 93, IX: "Todos os julgamentos dos
órgãos do Poder Judiciário serão públicos, e fundamentadas todas as
decisões, sob pena de nulidade..." A exigência cresce de tomo quando se
trata, como na espécie, de um juízo de ponderação, à luz do princípio da
proporcionalidade, entre o interesse público na produção de prova visada e as
garantias constitucionais de sigilo e privacidade por ela necessariamente
comprometidas. De resto, se se cogita de CPI, a escrupulosa observância do
imperativo constitucional de motivação serve ainda a viabilizar o controle
jurisdicional de conter-se a medida nos limites materiais de legitimidade da
ação da comissão, em particular, os derivados de sua pertinência ao fato ou
fatos determinados, que lhe demarcam os lindes da investigação. No MS

23.964 (Plenário, Celso de Mello, DJ 21.06.2002), acentuou-se que a
quebra de sigilo que não indica os fatos concretos e precisos referentes

à pessoa sob investigação constitui ato eivado de nulidade: neste juízo
inicial, parece ser o caso. De tudo, defiro a liminar para que a autoridade

coatora - até a decisão definitiva do mandado de segurança - suste de
imediato, com relação ao impetrante, os efeitos do ato questionado,
suspendendo aqueles das requisições já expedidas, assim como para
que preserve o sigilo dos dados até agora obtidos. Solicitem-se

informações.”

47) No mesmo sentido foi o julgamento do Mandado de Segurança n.º 23.868
cujo Acórdão possui a seguinte ementa:

“EMENTA: COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE

SIGILO - INOCORRÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO - AUSÊNCIA DE
INDICAÇÃO DE FATOS CONCRETOS REFERENTES À PESSOA
INVESTIGADA - NULIDADE DA DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR -

MANDADO DE SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DO SIGILO, POR
ATO DE COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO, DEVE SER

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

 

NECESSARIAMENTE FUNDAMENTADA, SOB PENA DE INVALIDADE. - A
Comissão Parlamentar de Inquérito - que dispõe de competência
constitucional para ordenar a quebra do sigilo bancário, fiscal e telefônico das
pessoas sob investigação do Poder Legislativo - somente poderá praticar tal
ato, que se reveste de gravíssimas consequências, se justificar, de modo
adequado, e sempre mediante indicação concreta de fatos específicos, a
necessidade de adoção dessa medida excepcional. Precedentes. A
FUNDAMENTAÇÃO DA QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER
CONTEMPORÂNEA À PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A
DECRETA. - A exigência de motivação - que há de ser contemporânea ao ato
da Comissão Parlamentar de Inquérito que ordena a quebra de sigilo -
qualifica-se como pressuposto de validade jurídica da própria deliberação
emanada desse órgão de investigação legislativa, não podendo ser por este
suprida, em momento ulterior, quando da prestação de informações em sede
mandamental. Precedentes. A QUEBRA DE SIGILO - QUE SE APÓIA EM
FUNDAMENTOS GENÉRICOS E QUE NÃO INDICA FATOS CONCRETOS

E PRECISOS REFERENTES À PESSOA SOB INVESTIGAÇÃO -
CONSTITUI ATO EIVADO DE NULIDADE. - Revela-se desvestido de

fundamentação o ato de Comissão Parlamentar de Inquérito, que, ao
ordenar a ruptura do sigilo inerente aos registros fiscais, bancários e

telefônicos, apóia-se em motivação genérica, destituída de base
empírica idônea e, por isso mesmo, desvinculada de fatos concretos e

específicos referentes à pessoa investigada. Sem a existência de causa
provável, a ser necessariamente indicada pela Comissão Parlamentar de

Inquérito, no ato que ordena a quebra de sigilo, não se legitima a
excepcional interferência do Estado na esfera sensível da intimidade

que representa prerrogativa jurídica a todos assegurada pela própria
Constituição da República.”

48) A importância da motivação das decisões judiciais ganhou destaque nas

últimas alterações normativas. Tanto a lei processual penal (Lei n.º 13.964 de 2019 alterou a

redação do artigo 315, 82º, 1 e III do Diploma Processual Penal), quanto o Código de

Processo Civil de 2015, positivaram as hipóteses em que uma decisão judicial NÃO SERÁ
CONSIDERADA FUNDAMENTADA, como bem se vê abaixo: conforme se verifica pela
transcrição abaixo, ressaltando-se que esse entendimento estende-se às deliberações

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados

proferidas pelas Comissões Parlamentares de Inquérito:

 

Código de Processo Penal
Art. 315. A decisão que decretar, substituir ou denegar a prisão preventiva

será sempre motivada e fundamentada. (Redação dada pela Lei nº 13.964, de
2019) (Vigência)

(..)

$ 2º Não se considera fundamentada qualquer decisão judicial, seja ela
interlocutória, sentença ou acórdão, que:

| - limitar-se à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato normativo,
sem explicar sua relação com a causa ou a questão decidida;

Ill - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra
decisão;

Código de Processo Civil
Art. 489. São elementos essenciais da sentença:

(..)

$ 1º Não se considera fundamentada qualquer decisão judicial, seja ela
interlocutória, sentença ou acórdão, que:

1- se limitar à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato normativo, sem
explicar sua relação com a causa ou a questão decidida;

1 - empregar conceitos jurídicos indeterminados, sem explicar o motivo
concreto de sua incidência no caso;

HI - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra decisão;

49) No caso em testilha, as votações da CPI DA PANDEMIA se limitam ao
simples ato de aprovação dos termos do requerimento, sem que seja proferido nenhum
argumento para justificar a tomada de decisão, fazendo crer tratar-se de fundamentação per
relationem. Destarte, a fragilidade nos fundamentos constantes do requerimento n.º
00753/21 contaminam a decisão, tornando-a nula de pleno direito.

Do sigilo profissional

50) Como se observa, a forma como se pretende afastar o direito do
Agravante ao sigilo de seus dados pessoais, em especial ao sigilo telefônico e telemático,

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

constitui uma indecorosa devassa contra alguém que não cometeu delito algum e

 

sequer teve atribuída a si a prática de qualquer crime.

51) Levando-se em conta que o Agravante é MÉDICO, a forma como se
pretende obter informações do Agravante constitui clara violação ao Código de Ética
Médica.

52) Que a prescrição de medicamentos ao Agravante deve ser individualizada
e é matéria de competência do profissional médico que o acompanha, trata-se de fato de
conhecimento geral e o conhecem, mais ainda, aqueles que estão submetidos ao Código de
Ética da categoria profissional dos médicos.

53) Anota-se, para fins de registro, o que diz a esse respeito o Código de
Ética Médica (CEM). Antes, recorda-se que o CEM, em seu preâmbulo, contempla, como
primeiro inciso, que “! - O presente Código de Ética Médica contém as normas que devem
ser seguidas pelos médicos no exercício de sua profissão, inclusive nas atividades relativas
a ensino, pesquisa e administração de serviços de saúde, bem como em quaisquer outras

que utilizem o conhecimento advindo do estudo da medicina.”

54) Há, porém, algo mais INUSITADO na “fundamentação” para a quebra do
sigilo do Agravante. Ao contrário da exigência do art. 2º, da Lei nº 9.296/1996, de
INFRAÇÃO PENAL para justificar essa medida drástica e humilhante para um profissional
idôneo, o ato invocado, na espécie, está fora de qualquer tipificação prevista no Código
Penal.

55) Com efeito, de forma totalmente espantosa, invoca-se o PREÂMBULO do
Código de Ética Médica, instituído pela Resolução do Conselho Federal de medicina nº
1931, de 17/09/2009. Tal normal possui quase 12 anos de existência, não podendo se
sobrepor à norma mais atual elaborada pelo CFM, em 2020, para enfrentamento do caso
específico da COVID-19. O preâmbulo, aliás, sequer pode suprimir a vigência destes
dispositivos contidos no “Capítulo |, Princípios Fundamentais” do referido Código:

“VII - O médico exercerá sua profissão com autonomia, não sendo obrigado
a prestar serviços que contrariem os ditames de sua consciência ou a quem

não deseje, excetuadas as situações de ausência de outro médico, em caso

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

 

de urgência ou emergência, ou quando sua recusa possa trazer danos à
saúde do Agravante.

VIII - O médico não pode, em nenhuma circunstância ou sob nenhum

pretexto, renunciar à sua liberdade profissional, nem permitir quaisquer
restrições ou imposições que possam prejudicar a eficiência e a correção de

seu trabalho.”

56) Há, porém, fato mais aberrante e inusitado. O Conselho Federal de

Medicina criador na norma invocada para justificar a quebra do sigilo da Impetrante é o

mesmo elaborador da Consulta nº 8/2020 — Parecer nº 4/2020 (doc. 06). A simples leitura

da sua ementa, sepulta completamente a “fundamentação” em que se respalda a ordem

para quebra do sigilo da Impetrante:

“Ementa: Considerar o uso da cloroquina e hidroxicloroquina, para
tratamento da COVID-19.”

57) Na conclusão da referida CONSULTA 8/2020, vinculante para todos os

médicos, está escrito de forma clara, didática e impossível de não ser entendida por

qualquer leigo, in verbis:

“DA CONCLUSÃO

Com base nos conhecimentos existentes relativos ao tratamento de
Agravantes portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroguina, o
Conselho Federal de Medicina propõe:

a) Considerar o uso em Agravantes com sintomas leves no início do quadro
clínico, em que tenham sido descartadas outras viroses (como influenza,
HIN1, dengue) e que tenham confirmado o diagnóstico de COVID-19, a
critério do médico assistente, em decisão compartilhada com o Agravante,
sendo ele obrigado a relatar ao doente que não existe até o momento
nenhum trabalho que comprove o benefício do uso da droga para o
tratamento da COVID-19, explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo
o consentimento livre e esclarecido do Agravante ou dos familiares, quando
for o caso;

b) Considerar o uso em Agravantes com sintomas importantes, mas ainda

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

não com necessidade de cuidados intensivos, com ou sem necessidade de

 

internação, a critério do médico assistente, em decisão compartilhada com o
Agravante, sendo o médico obrigado a relatar ao doente que não existe até o
momento nenhum trabalho que comprove o benefício do uso da droga para
tratamento da COVID-19, explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo
o consentimento livre e esclarecido do Agravante ou dos familiares, quando
for o caso.

c) O princípio que deve obrigatoriamente nortear o tratamento do

Agravante portador de COVID-19 deve se basear na autonomia do
médico e na valorização da relação médico-Agravante, sendo esta a mais

próxima possível, com o objetivo de oferecer ao doente o melhor tratamento
médico disponível no momento.

d) Diante da excepcionalidade da situação e durante o período declarado da
pandemia, NÃO COMETERÁ INFRAÇÃO ÉTICA O MÉDICO QUE UTILIZAR
CLOROQUINA OU HIDROXICLOROQUINA , nos termos acima expostos, em
Agravantes portadores de COVID-19.

Essas considerações que serviram de base para as decisões do CFM
basearam-se nos conhecimentos atuais, podendo ser modificadas a qualquer
tempo pelo Conselho Federal de Medicina à medida que resultados de novas
pesquisas de qualidade forem divulgadas na literatura.”

58) Essa liberação dos médicos pelo CFM, para o tratamento com uso de
cloroquina e hidroxicloroquina, na COVID-19, teve a sua vigência iniciada em 16 de abril
de 2020, estando ainda hoje em pleno vigor.

59) Fica, assim, por demais claro que a “justificação” para a quebra do sigilo
do ora Agravante, além de ostentar grave ilicitude, por não ter respaldo em nenhum
dispositivo de lei, conflita com a própria manifestação do Conselho Federal de Medicina,
instituição invocada pela CPI, que autoriza o uso da medicação, A PARTIR DO MÊS DE
ABRIL DE 2020. Coincidentemente, abril de 2020 é o período inicial da abusiva e insólita
determinação contida no ato ora impugnado.

60) Por outro lado, ainda que a invocação de norma do Conselho Federal de
Medicina, por si só, fosse capaz de legitimar a quebra do sigilo da Autora, não abonaria o
ato abusivo e aberrante aqui denunciado.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

61) Como se sabe, os parlamentares na CPI exercem poderes próprios das
autoridades judiciais (art. 58, $ 3º,CF), estando por força do art. 6º, da Lei a 1.579/52,
obrigados a observar o CPP, cujo art. 3º torna obrigatória a aplicação das normas do Código

 

de Processo Civil, conforme jurisprudência pacificada no STF. O art. 489, 8 2º, do CPC, por
sua vez, exige a explicitação dos critérios que levaram a CPI a afastar as normas do
Conselho Federal de Medicina que abonam e expressamente respaldam as afirmações
e todas as ações da Impetrante. Sem base em lei alguma, sem ter sequer o aval do
Código de Ética Médica, atritando-se com expressa determinação do Conselho Federal de
Medicina, a deliberação da CPI, ora impugnada é, lamentavelmente, aberrante e
insustentável.

62) Ora, ninguém é obrigado a fazer ou deixar de fazer alguma coisa senão
em virtude de lei. Trata-se de regra de conhecimento comum. No caso em tela, não só o
Agravante não feriu regra legal alguma, não havendo nenhuma regra contrária ao uso da
Hidroxicloquina, como HÁ REGRA EXPRESSA DO CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA
INDICANDO O SEU USO. ONDE, PORTANTO, ESTÁ QUALQUER ILEGALIDADE QUE
TERIA SIDO COMETIDA PELO AGRAVANTE???

63) Como bem esclarecido, NÃO HOUVE JUSTIFICATIVA ADEQUADA
PARA A DETERMINAÇÃO DA QUEBRA DO SIGILO TELEFÔNICO E TELEMÁTICO DO
AGRAVANTE. Por mera suposição, entendendo-se que isso se daria por eventual indicação
do uso do medicamento acima mencionado, restou comprovado que nenhuma
ilegalidade decorreria de tal ação o que afastaria de plano a ordem arbitrária e ilegal
da quebra do seu sigilo telefônico e telemático.

Da violação do direito líquido
E certo do agravante

64) A deliberação da CPI, como enfatizado, viola de forma injustificada o art.
2º da Lei nº 9.296/1996, que dispõe:

“Não será admitida a interceptação de comunicações telefônicas quando
ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:

| - não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em INFRAÇÃO
PENAL;

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

Il— a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

 

Ill — o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo, com pena
de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser escrita com clareza a
situação objeto da investigação, inclusive com a indicação e qualificação dos
investigados, salvo impossibilidade manifesta, devidamente fundamentada.
Art. 5º A decisão será fundamentada, sob pena de nulidade, indicando
também a forma de execução da diligência , que não poderá exceder o prazo
de quinze dias, renovável por igual tempo uma vez comprovada a

indispensabilidade do meio de prova.” (grifo nosso)

65) Na espécie, o Impetrante não é acusado da prática de crime algum. Logo,
o ato da Autoridade Impetrada viola texto expresso de lei, sujeitando-se em consequência
ao controle de legalidade pelo Sumo Pretório.

66) Importante destacar que foram entregues diversos estudos de cientistas
nacionais e estrangeiros, sobre o uso da medicação acima mencionada à CPI por outras
pessoas que foram efetivamente convocadas e convidadas a prestarem esclarecimentos (o
que não é o caso do Agravante), no entanto, tais informações sequer chegaram a ser
analisadas.

67) Ao invés disso, invocou-se, para respaldar a quebra do seu sigilo,
norma de 2009, desprezando manifestação do Conselho Federal de Medicina, de 2020,
editada justamente para o presente caso de emergência, autêntica situação de guerra
provocada por vírus devastador, com medicação específica para o seu enfretamento.

68) Como se percebe, a quebra do sigilo da Autor é ilegal, injustificada,
ofensiva à Constituição e repelida pela sólida jurisprudência consagrada no STF. É,
sobretudo, inusitada: fundamenta-se no preâmbulo do Código de Ética, do Conselho
Federal de Medicina. Atrita-se, porém, com o princípio da autonomia médica
consagrado como basilar no referido Código, invocado pelo Conselho Federal de
Medicina para respaldar, desde abril de 2020, as manifestações e os atos da
Impetrante que estão sendo repelidos, sem legitimidade alguma, pelos integrantes da
CPI, fato esse, aliás, QUE OS MEMBROS DA CPI NÃO MENCIONAM EM MOMENTO
ALGUM, DEIXANDO TRANSPARECER À POPULAÇÃO QUE O USO DA MEDICAÇÃO É

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados
ATO ISOLADO DE PROFISSIONAIS DESPREPARADOS, O QUE NÃO PODERIA ESTAR
MAIS LONGE DA VERDADE.

 

Das decisões conflitantes

69) Na mesma ocasião em que foi apresentado o Requerimento de quebra de
sigilo telefônico e telemático do Agravante, também foram apresentados outros
Requerimentos envolvendo outras pessoas, dentre elas ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO;
HÉLIO ANGOTTI NETO; FLÁVIO WERNECK NOCE DOS SANTOS e CAMILE GIARETTA
SANCHETTI, todos contendo os mesmos pedidos de quebra de sigilo telefônico e

telemático.

70) Na mesma ocasião todos os outros envolvidos acima impetraram
Mandados de Segurança que acabaram sendo distribuídos para outros Ministros desta
Corte: Helio e Antonio (Nunes Marques), Flávio e Camile (Roberto Barroso) (docs. 01/04).

71) Todos os pedidos têm em comum os seguintes pontos:

a) Que embora a CPI possua poderes investigativos, o STF continua tendo o
seu controle jurisdicional, preservando a integridade dos direitos fundamentais;

b) Que houve uma amplitude do afastamento de sigilos que vai além do
registro de dados e invadindo a esfera de dados particulares sigilosos dos envolvidos;

c) Que houve uma votação em bloco, sem uma devida justificativa para o
requerimento de quebra de sigilo das pessoas “investigadas”. Não houve indicação de fato
ou ato concreto e específico que teria sido realizado pelos Impetrantes, capazes de motivar
adequadamente a devassa de seus dados pessoais;

d) Que os Impetrantes não constam formalmente como INVESTIGADOS, o
que, por força de entendimento já pacificado nesta Corte, não se admite a quebra de sigilo
dessas pessoas;

e) Que não houve uma decisão individualizada para cada uma das pessoas
alvo dos atos coatores.

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados

72) Conquanto o ato coator tenha sido o mesmo e os argumentos

 

apresentados pelos Impetrantes para afastar seus efeitos também tenham sido os mesmos,
os membros desta Corte decidiram de forma diametralmente oposta em casos semelhantes,
o que causa uma enorme insegurança jurídica não só para os atingidos pelas decisões, mas
como para toda uma sociedade. No caso em tela, a liminar foi INDEFERIDA, enquanto
naqueles casos foram todas DEFERIDAS (docs. 05/08).

73) Não é admissível que litigantes em condições semelhantes obtenham
decisões absolutamente distintas. A insegurança jurídica causada por tais decisões é capaz
de afetar não só as partes, mas a sociedade como um todo, podendo até mesmo afetar a
economia de um país. Nesse sentido o estudo do Ministro José Augusto Delgado, do STJ
(https:/Avww.google.com/search ?g=decisos+judiciais+conflitantes&oq=decisos+judiciais+con
flitantes&ags=chrome..69i57.5695j0j7 &sourceid=chrome8&ie=UTF-8):

“A doutrina jurídica contemporânea tem concentrado propósitos visando
analisar, com profundidade, as consequências geradas para a sociedade pela
crescente condição de imprevisibilidade que vem assumindo, no Brasil, as
decisões judiciais.

Há uma realidade vivenciada, na atualidade, por todos os agentes do direito,
demonstrando que o “grau de imprevisibilidade das decisões judiciais” tem
“aumentado bruscamente e os profissionais da área cada vez mais se
surpreendem com o resultado das demandas. Lamentando-o ou
comemorando-o, são surpreendidos porque, pelo conhecimento da lei e dos
precedentes jurisprudenciais e pela experiência profissional que tinham,
nutriam expectativa diversa para o caso. Quem não é profissional da área
também estranha. À maioria das pessoas será, hoje, familiar a notícia de dois
processos idênticos decididos de modo opostos” (Fábio Ulhoa Coelho, in “A

Justiça desequilibrando a economia”, artigo publicado no Valor Econômico,
10.11.2006).”

74) Não é possível se admitir uma infração a direitos constitucionalmente
garantidos com base em uma decisão injusta e ilegal, ainda que proveniente de uma
entidade legítima. Se o próprio STF não age de forma uníssona sobre os mesmos fatos e
direitos, é certo que o mais correto é aplicar-se de forma análoga o Princípio do “in dubio pro
reo”, ou seja, ainda que não seja o Agravante formalmente investigado, assim está sendo

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo tánaka
advogados

tratado pela CPI. Portanto, é possível aplicarem-se as regras basilares do nosso Processo

 

Penal no caso em tela.

75) Diante desses fatos, é de rigor optar pela decisão mais favorável ao
Agravante, qual seja, a suspensão da eficácia do ato coator, que determinou a quebra de
seu sigilo telefônico e telemático, tornando-se definitiva a liminar concedida.

Hl- DA CONCESSÃO DE TUTELA DE URGÊNCIA
EM SEDE DE LIMINAR

76) Exas., é imperioso o deferimento de tutela de urgência em caráter
inaudita altera parte, para determinar a imediata suspensão da eficácia da decisão
impugnada, eis que presentes seus requisitos autorizadores, quais sejam, fumus boni iuris
e periculum in mora.

77) Além do mais, é importante acrescentar que eventual suspensão da
decisão não importará em nenhum prejuízo irreparável à autoridade coatora, ao contrário do

que pode ocorrer com o ora Agravante.

78) No caso em tela, como restou demonstrado acima, verifica-se que a
decisão atacada é manifestamente ilegal e, se cumprida, ensejará a exposição nefasta e
indevida da intimidade e da privacidade do Agravante, inclusive de documentos, dados e
informações sigilosas de seus Agravantes, através de decisão despida de fundamentação e

motivação válida.

79) O perigo da demora materializa-se pelo fato de que a decisão da quebra
do sigilo já foi votada e aprovada pelo Senado Federal, podendo ser cumprida de imediato,
após a expedição dos ofícios competentes, razão pela qual, o caso comporta claramente a
apreciação em sede de liminar para evitar a consumação do dano.

80) Assim, para que seja reestabelecida a ordem constitucional, deve ser
deferida a medida liminar em caráter inaudita altera parte, para determinar a imediata
suspensão da eficácia da decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito —
CPI DA PANDEMIA, em sessão realizada no dia 10.06.2021, no que tange a aprovação do
requerimento nº 00753/2021, e determinou a quebra de sigilo telefônico e de dados

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
hadamo-táânaka
advogados

telemáticos em desfavor do Agravante, até eventual decisão do colegiado.

 

Do juízo de retratação

81) Por tudo quanto foi dito acima, caso não haja juízo de retratação,
requer a remessa do feito para apreciação do Plenário deste Tribunal, nos termos do
artigo 317 do Regimento Interno do STF, bem como no artigo 1.021, do CPC.

1V— DO PEDIDO

Ante todo o exposto, e o que mais o douto conhecimento de V. Exa. puder
acrescentar, requer, CASO NÃO HAJA JUÍZO DE RETRATAÇÃO de sua parte:

1) CONCEDER EFEITO SUSPENSIVO a este Agravo, bem como
CONCEDER A TUTELA DE URGÊNCIA EM SEDE DE LIMINAR evitando-se os danos

irreparáveis ao Agravante acima apontados;
2) NO MÉRITO, remeter o feito para julgamento do Pleno deste Tribunal que
deverá, ao final, DAR-LHE TOTAL PROVIMENTO, para o fim de confirmar a liminar a ser

concedida nos autos do Mandado de Segurança impetrado pelo ora Agravante.

3) Por fim, requer sejam as futuras intimações endereçadas ao Dr. AURO
HADANO TANAKA, OAB/SP 136.604, sob pena de nulidade.

Termos em que,

P. E. Deferimento.

AURO HADANO TANAKA
86.604]
+ o o

Brasília, 16 de junho de 2021.

JO, ÁRIO SILVA MALDÔNADO

    

OAB/SP 395.783

 

Av. Paulista, nº: 726, 17º andar, Bela Vista, São Paulo-SP, CEP: 01310.100
Rua da Glória, nº: 618, Cj. 41, Liberdade, São Paulo-SP, CEP: 01510-000,
Tel: (11) 3277-7239 www.htadvogados.com.br | E-mail: advocaciaDhtadvogados.com.br
AG.REG. NA MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.978
DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

AGTE.(S) : LUCIANO DIAS AZEVEDO

ADV.(A/s) : AURO HADANO TANAKA

AGDO.(A/5) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Diante do recurso apresentado pelo impetrante, solicite-se
manifestação à autoridade coatora, Presidente da Comissão Parlamentar
de Inquérito - CPI da Pandemia, Senador da República Omar Aziz, no
prazo de 5 (cinco) dias.

Publique-se.
Brasília, 18 de junho de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 595A-211B-4A23-635A e senha B796-A21 E-7B89-5EE3
