DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

DATA, HORA E LOCAL: Aos 15 dias de abtil de 2021, às 13h00, na sede da APSEN
FARMACÊUTICAS.A. (“Companhia”), localizada na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo,
na Rua Barão do Rio Branco, n.º 835, Santo Amaro, CEP: 04753-001 e também virtualmente
através da ferramenta Microsoft Teams, devidamente gravada pela Companhia, com autorização
prévia dos acionistas.

CONVOCAÇÃO: Edital de convocação publicado no Diário Oficial Empresarial do Estado de
São Paulo, nas edições digitais de 13/03, 16/03 e 17/03, nas páginas 61, 131 e 141 respectivamente,
bem como no Jornal “O Dia SP” de 13/03, 16/03 e 17/03, nas páginas 5, 4 e 5 respectivamente.

PUBLICAÇÕES: O balanço pattimonial da Companhia, a demonstração do resultado do
exercício, a demonstração de mutação do patrimônio líquido, a demonstração do fluxo de caixa, as
notas explicativas da Companhia e o telatório da administração relacionado ao exercício social
encerrado em 31 de dezembro de 2020 foram publicados no Jornal “O Dia SP” de 13 de março de
2021, na página 5, e no Diário Oficial Empresarial do Estado do São Paulo, em sua edição digital
de 13 de março de 2021, na página 54 e devidamente disponibilizados no portal dos acionistas,
juntamente com todos os demais documentos que diziam respeito às matérias a serem discutidas

na assembleia.

PRESENÇA: Presença de acionistas representando 100% (cem por cento) do capital social com
direito a voto, em sua maiotia virtualmente através da ferramenta Microsoft Teams, tendo as
assinaturas apostas no Livto de Presença de Acionistas da Companhia, por meio de assinatura
eletrônica através da plataforma Docusign e no Anexo II.

MESA: Presidente: Luiz Gustavo Mesquita de Siqueira; e Secretário Harley Ferreira de Cerqueira.

ORDEM DO DIA: Em Assembleia Geral Ordinária: (a) examinar, discutir e votar as
demonstrações financeitas, o relatório da administração, orçamento de capital, as contas dos
administradores e os resultados da Companhia relacionados ao exercício social encerrado em 31
de dezembro de 2020; (b) deliberar sobre a destinação do resultado do exercício social encertado
em 31 de dezembro de 2020; (c) deliberar acerca da remuneração global da Diretoria para
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

adequação aos parâmetros de mercado e a nova composição caso o item “d?” adiante seja aprovado;
e Em Assembleia Geral Extraordinária: (d) deliberar sobre a criação de novos cargos executivos
da Companhia, tornando estatutários alguns atuais diretores da Companhia; (e) deliberar sobre a
alteração do estatuto social da Companhia para ajustar os artigos que tratam da administração, com
vistas a acomodar a nova composição da Diretoria Estatutária, caso o item “d” acima seja aprovado;
(f) deliberar sobre a alteração do estatuto social da Companhia para ajustar regras relativas a
composição do Conselho Fiscal da Companhia; (g) deliberar sobre a captação de recursos pela
Companhia, através da emissão de debêntures não conversíveis em ações, em série única, da espécie
quirografária, para distribuição pública com esforços restritos de distribuição, nos termos da
Instrução CVM nº 476/09, conforme termos e condições estabelecidos na proposta pata captação
de recursos no mercado de capitais local, datada de março de 2021; e (h) deliberar sobre o
pagamento de juros sobre o capital próprio pata o exercício de 2021.

DELIBERAÇÕES TOMADAS: Constatada a presença de acionistas representando o quórum
necessário à instalação desta assembleia geral, na forma do artigo 135 da Lei 6.404/76, a mesma
foi instalada e após analisadas e discutidas as matérias constantes da Ordem do Dia, os acionistas
decidiram da seguinte forma:

Preliminatmente, a totalidade dos acionistas aprovou a realização da assembleia virtualmente,
através da ferramenta Microsoft Teams, bem como a assinatura da lista de presenças e também da
presente ata eletronicamente, por meio da plataforma Docusign. Ainda, foi autorizada, por todos
os presentes, a gravação da presente assembleia, o que ocorreu dentro da própria ferramenta
utilizada para realização da presente assembleia, a qual fica à disposição dos acionistas.

Em seguida, passaram a ser discutidos os itens da Ordem do Dia que diziam respeito à Assembleia
Geral Ordinária:

(a) feita a apresentação das demonstrações financeitas, do orçamento de capital e de temas
adicionais trazidos pela administração da Companhia, bem como endereçadas as dúvidas pontuais
trazidas pelos Acionistas, a auditoria Ernst Young se manifestou acerca da regularidade das
demonstrações financeiras, sem qualquer ressalva. Aberto espaço para manifestação do Conselho
Fiscal, os Conselheiros acompanharam o parecer da auditoria, ratificando o trabalho realizado e
recomendando a aprovação das contas da administração. A acionista Anna Spallicci, por sua
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

representante, solicitou aos Conselheiros que disponibilizassem as atas das reuniões realizadas em
2020, cuja disponibilização será organizada pela Companhia nas próximas semanas. Colocada em
votação, foram aprovadas, por acionistas representando 70% (setenta por cento) do capital social,
sem quaisquer restrições e ressalvas, as demonstrações financeitas, as contas dos administradores
e os resultados da Companhia relacionados ao exercício social encerrado em 31 de dezembro de
2020, pelo qual foi evidenciada a existência de lucros no valor total de R$ 65.064.577,18 (sessenta
e cinco milhões, sessenta e quatro mil, quinhentos e setenta e sete reais e dezoito centavos). Os
acionistas Ricardo Sarkis Spallicci, Roberta Sarkis Spallicci, Fábio Sarkis Spallicci, Anna Spallicci e
Mario Renato Spallicci votaram contta a aprovação das contas, sendo que Fábio Sarkis Spallicci,
Anna Spallicci e Mario Renato Spallicci apresentaram voto apartado.

(b) | Adiante, restou aprovada, por acionistas representando 70% (setenta por cento) do capital
social, a seguinte destinação do lucro líquido evidenciado no referido exercício social, no valor total
de R$ 65.064.577,18 (sessenta e cinco milhões, sessenta e quatro mil, quinhentos e setenta e sete

reais e dezoito centavos).

(b.1) R$ 3.253.228,86 (três milhões, duzentos e cinquenta e três mil, duzentos e vinte e
oito reais e oitenta e seis centavos) equivalente a 5% (cinco por cento) do lucro líquido,
foi destinado à Reserva Legal, conforme determina o artigo 193 da Lei 6.404/1976;

(b.2) R$ 15.452.837,08 (quinze milhões, quatrocentos e cinquenta e dois mil, oitocentos e
trinta e sete reais e oito centavos), a título de dividendo mínimo obrigatório, nos termos
do artigo 202 da Lei 6.404/1976, dos quais R$ 11.000.000,00 (onze milhões de reais), em
valores líquidos de impostos, já foram distribuídos aos acionistas da Companhia, em 21
de dezembro de 2020, a título de Juros sobre Capital Próprio, ad referendum da Assembleia
Geral Ordinária, como antecipação do dividendo obrigatório. O saldo remanescente do
dividendo mínimo obrigatório, no valor de R$ 4.452.837,08 (quatro milhões, quatrocentos
e cinquenta e dois mil, oitocentos e trinta e sete reais e oito centavos), será pago aos
Acionistas propotcionalmente a participação detida por cada um deles no capital social
da Companhia, em 01 (uma) parcela, em 31/05/2021; e
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

(b.3) R$ 44.417.334,77 (quarenta e quatro milhões, quatrocentos e dezessete mil, trezentos
e trinta e quatro reais e setenta e sete centavos) destinado para conta de Reserva de Lucros,
com base no orçamento de capital.

Os acionistas Ricardo Sarkis Spallicci, Roberta Sarkis Spallicci, Fábio Sarkis Spallicci, Anna Spallicci
e Mario Renato Spallicci votaram contra a proposta de destinação do lucro líquido, sendo que Fábio
Sarkis Spallicci, Anna Spallicci e Mario Renato Spallicci apresentaram voto apattado.

(c) Os presentes optaram por tratar da remuneração global da diretoria estatutária mais adiante
nesta assembleia, tendo em vista a matéria a ser tratada em assembleia geral extraordinária, que irá

tratar da criação de novos cargos executivos da Companhia;
Em Assembleia Geral Extraordinária:

(d) Restou aprovada, por acionistas representando 70% (setenta por cento) do capital social, a
criação de novos executivos da Companhia, que passará a contar com até 5 (cinco) Diretores,
sendo1 (um) Diretor Presidente, 1 (um) Vice Presidente Executivo, 1 (um) Vice Presidente Técnico
e de Novos Negócios, 1 (um) Vice Presidente Comercial e 1 (um) Vice Presidente Industria e de
Operações Logísticas. Os acionistas Ricardo Satkis Spallicci, Roberta Sarkis Spallicci, Fábio Sarkis
Spallicci, Anna Spallicci e Mario Renato Spallicci se abstiveram de votar.

(e) Como consequência da criação dos novos cargos, os Acionistas decidiram, ainda, por
acionistas representando 70% (setenta por cento) do capital social, aprovar a alteração dos artigos
1118 do Estatuto Social que, devidamente adaptados, passam a vigorar coma seguinte redação:

“Artigo 11 - A sociedade será administrada por uma Diretoria Executiva composta por até 5
(cinco) diretores, acionistas ou não, eleitos pela Assembleia Geral de Acionistas, sendo 1 (um)
Diretor Presidente, 1 (um) Vice Presidente Executivo, 1 (um) Vice Presidente Técnico e de Novos
Negócios, 1 (um) Vice Presidente Comercial e 1 (um) Vice Presidente Industrial e de Operações
Logísticas.

Parágrafo Único - Será obrigatória a eleição de pelo menos 2 (dois) Diretores por
mandato, sendo um deles, necessariamente, o Diretor Presidente. Os demais, poderão acumular
carvos nos termos deste Artigo 11.
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA

REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

Artigo 12- Compete à Diretoria Execntiva o planejamento estratégico da empresa, a orientação
geral dos negócios, a fixação de metas e de linhas de ação, a aprovação de orçamentos, o
Serenciamento executivo da empresa, a administração geral dos negócios e o comando de equipes
operacionais,

Parágrato 1º- Observadas eventuais deliberações da Assembleia Geral de Acionistas,
os diretores executivos dividirão entre si os encargos da administração, tanto no plano estratégico
quanto no executivo. Nada obstante, competirá:
ao Diretor Presidente, coordenar e deliberar sobre as atividades da Diretoria e dirimir eventuais
conflitos de competência ou de impasses na execução dos atos de administração;
ao Vice Presidente Executivo, a responsabilidade pelas áreas de integridade (GRI), plangjamento
estratégico e financeiro, SMS (segurança, meio ambiente e saúde), marketing institucional (digital),
eventos, e outras áreas que venham a ser definidas pela Diretoria Executiva;
ao Vice Presidente Técnico e de Novos Negócios, a responsabilidade pelas áreas que englobam a
área regulatória, controle e garantia da qualidade, pesquisa e desenvolvimento de novos produtos
e ontras áreas que venham a ser definidas pela Diretoria Executiva;
ao Vice Presidente Comercial, a responsabilidade pelas áreas de Marketing, Comercial e outras
áreas que venham a ser definidas pela Diretoria Executiva;
ao Vice Presidente Industrial e de Operações Logísticas, a responsabilidade pelas áreas industrial,
manutenção, logística e ontras áreas que venham a ser definidas pela Diretoria Escecutiva
aos Diretores de forma geral, a coordenação das atividades operacionais e o comando das equipes
de gerência e ontros diretores subordinados não estatutários;

Parágrafo 2º — Havendo necessidade, as deliberações da Diretoria serão sempre
tomadas por maioria de votos dos Diretores eleitos, ficando resgnardado ao Diretor Presidente o
voto de qualidade e poder de veto para toda e qualquer matéria que seja levada para deliberação
da Diretoria Executiva.

Artigo 13 - A Diretoria Executiva, para o desempenho das atividades operacionais, poderá
contratar ou nomear gerentes e diretores não estatutários, para o preenchimento de cargos e o
exercício de funções que, a sen critério, melhor atenda à estrutura organizacional da empresa.

Parágrafo 1º - A Diretoria Exectiva fixará a composição do quadro gerencial de
gerentes e diretores não estatutários e conferirá as snas atribuições. Ao mesmo gerente ou diretores
não estatutário serão lhes permitidos o acúmulo de mais de uma área.

Parágrafo 2º - Os gerentes e diretores não estatutários serão demissíveis por decisão da
Diretoria Executiva. Neste ato serão antomaticamente cassados eventuais poderes procuratórios.
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

Artigo 14 - A Diretoria Executiva, dentro dos limites fixados por Lei e por este Estatuto,
fica investida de poderes gerais de gestão, que possibilitem a prática de todos e quaisquer atos
necessários ao regular funcionamento da Companhia, podendo tomar toda e qualquer decisão e
assumir todo e qualquer compromisso em nome da Companhia, indistintamente, com vistas à
consecução de sens objetivos sociais, bem como tornar efetivas as deliberações dos acionistas em
assembleia geral, obsemvado os limites dispostos em Lei e deste Estatuto,

Parágrafo 1º- A representação da Companhia, ativa ou passiva, nos atos e negócios
em geral, serão sempre praticados mediante atuação e assinatura, isolada do Diretor Presidente

Parágrafo 2º - A representação da Companhia, que se refere o parágrafo anterior,
também poderá ocorrer através da assinatura conjunta de 02 (dois) Vice-Presidentes, conforme
deliberações da Diretoria Executiva e com os planejamentos estratégicos da Companhia, sendo que
os atos ou negócios jurídicos deverão:

I Não contrariar políticas e procedimentos da Companhia; e
Hm Não serem valor ou obrigações superiores ao montante de R$ 1.000.000,00 (um milhão
de reais),

Parágrafo 3º - A representação da Companhia em juízo, a entidades de classe, as
entidades da administração pública direta e indireta, ao elenco de acionistas, ou ainda em
solenidades quaisquer será exclusiva do Diretor Presidente, salvo expressa e escrita delegação om
outorga de procuração.

Parágrafo 4º - Nos atos que importem em compra, venda ou qualquer forma de
alienação de bens do ativo imobilizado da Companhia, na contratação para tomada de recursos
ou de qualquer tipo de financiamento junio às instituições financeiras ou ao mercado, ou na
prestação de garantias de forma geral ou título de dividas, na ontorga de procurações para tais fins,
a decisão, contratação ou qualquer ontra forma de vinculação deverá ocorrer sob aprovação e a
exclusivo critério do Diretor Presidente, salvo expressa e escrita delegação deste a qualquer outro
Vice-Presidente ou outorga de procuração.

Parágrafo 5º — Observado o previsto no Parágrafo 3º para ontorga de procuraçõs pela
Companhia, os diretores executivos poderão outorgar ou substabelecer procurações relativamente a
assuntos das suas esferas de competência, observada a necessidade de assinaturas conjugadas e
sempre com fins, poderes e prazos determinados de duração. Ainda, a Companhia poderá ser
representada por 1 (um) procurador com poderes especiais, por prazo não superior a 1 (um) ano,
podendo praticar os atos e operações que vierem a ser especificados nos respectivos instrumentos de
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

mandato, que sempre particularizarão os poderes e o prazo de duração do mandato,

Parágrafo 6º - Os atos que importem em lançamento de novos produtos e retirada de
produtos de linha, deverão ser decididos em reunião da Diretoria, enja ata, com as razões da
decisão, ficará à disposição dos acionistas.

Artigo 15- O mandato da Diretoria será de 3 (três) anos, admitida a reeleição.

Parágrafo único - Mesmo ao fim de sens mandatos, os Diretores Executivos eleitos
continuarão investidos nas suas funções até a posse daqueles que os substituirão,

Artigo 16 - Ocorrendo vaga na Diretoria Executiva, os diretores remanescentes se articularão
para suprir as atribuições do diretor faltante. Vagando os cargos de diretor presidente on, ainda,
vagando a maioria dos cargos da Diretoria Executiva, a Assembleia Geral de Acionistas será
imediatamente convocada para decidir a respeito.

Parágrafo único - Em eventuais ansências temporárias, os diretores executivos se
substituirão mutuamente e decidirão sobre a divisão das funções atribuídas ao ansente,

Artigo 17 - Os diretores executivos perceberão remuneração mensal que será fixada pela
Assembleia Geral de Acionistas, e que será levada a conta de despesa da sociedade,

Parágrafo único - A Diretoria Executiva fixará a remuneração devida aos gerentes
e diretores não estatutários, levando em conta os padrões usuais de mercado,

Artigo 18 - E vedado aos diretores executivos ou não estatutários, gerentes, procuradores,
prepostos, empregados on outros a quem sejam confiados os encargos da administração o uso da
denominação social em negócios estranhos aos objetivos da sociedade.

Parágrafo único - Não se enquadra na hipótese do caput a prestação de garantias
reais ou fidejussórias pela sociedade, desde que entabuladas no interesse da empresa, a critério da
Diretoria Executiva.

Os acionistas Ricardo Sarkis Spallicci, Roberta Sarkis Spallicci, Fábio Sarkis Spallicci, Anna Spallicci
e Mario Renato Spallicci se abstiveram de votar a alteração do estatuto social em relação as

mudanças nas regras de administração.
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA

REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

(b Com o objetivo de preencher a nova composição da Diretoria Executiva, foi aprovado

elos Acionistas, por acionistas representando 70% (setenta por cento do capital social) , a eleição
3 > ç:

dos seguintes novos Diretores:

6

Gi

Kleber Vargas Nunes, brasileiro, casado, farmacêutico, portador da Cédula de
identidade RG n.º 4.082.968 DGPC GO e inscrito no CPF sob n.º 703.408.461-
00, com escritório na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Batão do
Rio Branco, n. 835, Santo Amato, CEP 04753-001, para o cargo de Vice-
Presidente Técnico e de Novos Negócios;

Márcio Castanha, btasileito, casado, administrador de empresa, portador da
Cédula de Identidade RG n.º 21.568.049 SSP/SP e inscrito no CPF sob n.º
109.054.698-01, com escritório na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na
Rua Barão do Rio Branco, n. 835, Santo Amaro, CEP 04753-001, para o cargo de
Vice Presidente Comercial; e

Fábio Jaime Dias, brasileiro, casado, farmacêutico, portador da Cédula de
Identidade RG n.º 4.158.620 DGPC GO e inscrito no CPF sob n.º 947.340.031-
49, com escritório na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua Batão do
Rio Branco, n. 835, Santo Amaro, CEP 04753-001, para o cargo de Vice
Presidente Industrial e de Operações Logísticas.

Ainda, foram mantidos como diretores da Companhia, respectivamente nos cargos de Presidente

e Vice-Presidente Executiva.

(9)

(9)

o St. RENATO SPALLICCI, brasileiro, divorciado, industrial, portador da
Cédula de Identidade RG n.º 6.517.957-2 SSP/SP e inscrito no CPF sob n.º
764.466.628-15, com escritório na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na
Rua Barão do Rio Branco, n. 823, sala “A”, Santo Amaro, CEP 04753-001, mantido
no cargo de Diretor Presidente; e

a Sra. RENATA FARIAS SPALLICCI, brasileira, divorciada, empresária,
pottadora da Cédula de Identidade RG n.º 29.600.931-3 SSP/SP e insctita no CPF
sob n.º 221,954,728-04, com escritório na Cidade de São Paulo, Estado de São
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

Paulo, na Rua Barão do Rio Btanco, n. 823, sala “A”, Santo Amaro, CEP 04753-
001, para o cargo Vice Presidente Executivo.

Os acionistas Ricardo Sarkis Spallicci, Roberta Sarkis Spallicci, Fábio Sarkis Spallicci, Anna Spallicci
e Mario Renato Spallicci se abstiveram de votar a alteração do estatuto social em relação a

nomeação da Ditetoria.

Os Diretores, mediante assinatura dos respectivos termos de posse, tomatão, em até 5 dias da
presente data, a posse de seus cargos e, observadas as disposições da Lei e do Estatuto Social,
ocasião em que declararão, sob as penas da lei, que não estão impedidos de exercer os respectivos
cargos, não estando impedidos por lei, bem como não são condenados por crime falimentar, de
ptrevaticação, peita ou suborno, concussão, peculato, contra a economia popular, a fé pública ou a
propriedade, ou pena criminal que vede, ainda que temporariamente, o acesso a cargos públicos,
cumprindo, portanto, com todos os requisitos legais estabelecidos em lei, aí incluído o artigo 147
da Lei nº 6404/76. Os Diretores ora eleitos, ficarão empossados em seus cargos por um mandato
de 03 (três) anos, ou seja, até a assembleia geral ordinária da Companhia que irá deliberar sobre as

demonstrações financeiras do exercício que se encerrar em 31.12.2023.

Ainda, retomando o item (c) da Ordem do Dia, foi aprovada, pot acionistas representando 70%
(setenta por cento) do capital social, o necessário ajuste à remuneração global da diretoria
estatutária, de forma a apontar que o montante aprovado de R$ 14.100.000,00 (Quartoze milhões
e cem mil reais), cuja distribuição será definida pela própria Diretoria, Os acionistas Ricardo Sarkis
Spallicci, Roberta Satkis Spallicci, Fábio Sarkis Spallicci, Anna Spallicci e Mario Renato Spallicci
votaram contra a proposta do limite da remuneração global da administração, sendo que Fábio
Sarkis Spallicci, Anna Spallicci e Mario Renato Spallicci apresentaram voto apartado.

(g) Em seguida, foi aprovada, por acionistas representando 70% (setenta por cento) do capital
social, a alteração do estatuto social da Companhia pata ajustar regras relativas a composição do
Conselho Fiscal da Companhia, especificamente para vedar a possibilidade de nomear ex-
funcionários da Companhia para membros do Conselho Fiscal. Como consequência, o Artigo 19
do Estatuto Social, passa a vigorar com a seguinte redação:
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

10

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

“Artigo 19- A sociedade terá um Conselho Fiscal composto por 3 (três) membros e igual número
de suplentes, que funcionará nos exercícios sociais em que for instalado pela Assembleia Geral de
Acionistas,

Parágrafo único - Fica vedado a escolha de ex-fimcionários ou ex-diretores estatutários para
o exercício do cargo de Conselho Fiscal. ”

Os acionistas Ricardo Sarkis Spallicci, Roberta Sarkis Spallicci, Fábio Sarkis Spallicci, Anna Spallicci
e Mario Renato Spallicci votaram contra a alteração, sendo que Fábio Satkis Spallicci, Anna Spallicci
e Mario Renato Spallicci apresentaram voto apartado.

(h) Oportunamente, foi solicitado pelos acionistas Anna Spallicci, Fabio Sarkis Spallicci,
Roberta Sarkis Spallicci e Ricardo Sarkis Spallicci a manutenção do Conselho Fiscal instalado, tendo
apresentado, dutante a assembleia, o currículo dos candidatos indicados para conselheiro fiscal
titular e conselheiro fiscal suplente, eleitos nos termos do artigo 161, parágrafo 4º, alínea da Lei das
S/A. A acionista minoritária Maria Antonieta Spallicci, pot sua representante, manifestou seu
desconforto com o fato dos demais minoritários não informarem com antecedência os possíveis
indicados ao cargo, fato que já ocorreu no ano anterior, solicitando a consignação de sua
manifestação em ata. Instalado o Conselho, a acionista Regida Empreendimentos e Participações
S/A votou pela manutenção dos Conselheiros pot ela indicados no exercício antetior, mantendo-
se a mesma remuneração anterior. Assim, foram eleitos para compor o Conselho Fiscal:

(1) DEMETRIUS NICHELE MACEI, brasileiro, casado, advogado, portador da Cédula
de Identidade RG n.º 19.526.517 SSP/SP e inscrito no CPF/MF sob o n.º 787.870.509-
78, domiciliado na Avenida Cândido Hartmann, n.º 4555, Santa Felicidade, CEP:
82.015-100, na cidade de Curitiba, Estado do Paraná, como Conselheiro;

(1) OZIEL ESTEVÃO, brasileiro, casado, advogado, portador da Cédula de Identidade
sob o RG n.º 9.841.752-6 SSP/SP, inscrito no CPF/MF sob o n.º 010.618.508-03,
domiciliado na Avenida Lacerda Franco, n.º 527, apto. 151 - Bloco Acqua, Cambuci,
CEP 01.536-000, como Conselheiro; e

(ii) | MICHAEL JOSEF ROUBICEK, brasileiro, casado, engenheiro, portador da Cédula
de Identidade RG nº 6.406.621-6 e inscrito no CPF/ME sob o nº 034,947.798-13,
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

11

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

residente e domiciliado na cidade de São Paulo, estado de São Paulo, na Rua Andrade
Fernandes, nº 31, Vila Madalena, CEP 05449-050, como membro titular do Conselho
Fiscal e do St. CARLOS VALENTIM, brasileiro, casado, contador, portador da Cédula
de Identidade RG nº 36.229.600-9 e inscrito no CPF/ME sob o nº 555.852.647-53,
residente e domiciliado na cidade de Cotia, estado de São Paulo, na Rua General
Fernando Vasconcellos Cavalcanti de Albuquerque, nº 500 — Casa 21, Bosque do
Vianna, CEP 06711-020, como seu respectivo suplente.

A acionista Regida Empreendimentos e Participações S/A indicará os suplentes dos Conselheiros
mencionados nos itens (i) e (ii) acima oportunamente, de forma a compor o Conselho Fiscal.

Os Conselheiros indicados pelos minoritários mencionados no item (iii) acima não estavam
presentes, mas receberão os respectivos termos de posse para assinatura digital, em até 30 dias
contados da presente data. Os demais Conselheiros, estando presentes, aceitaram as respectivas
reconduções aos cargos, tomando posse imediata de seus cargos e, observadas as disposições da
Lei e do Estatuto Social, declarando sob as penas da lei, que não estão impedidos de exercer os
respectivos cargos, não estando impedidos por lei, bem como não são condenados por crime
falimentar, de prevaricação, peita ou suborno, concussão, peculato, contra a economia popular, a
fé pública ou a propriedade, ou pena criminal que vede, ainda que temporariamente, o acesso a
cargos públicos, cumptindo, portanto, com todos os requisitos legais estabelecidos em lei, aí
incluído o artigo 147 da Lei nº 6404/76. O Conselho Fiscal fica instalado até a assembleia geral
ordinária que deliberar acerca das demonstrações financeiras relativas ao exercício que se encerrar
em 31.12.2021. À remuneração dos Conselheiros obedecerá ao mínimo legal, definido no art. 162
da Lei das S/A.

() Em seguida, foi aprovada, por unanimidade, a autorização para que a diretoria declare juros
sobre o capital próprio, observados os limites legais. Ainda, os acionistas aprovam que seu
pagamento será realizado até o dia 31 de dezembro de 2021;

1 Os acionista representando 70% (setenta por cento) do capital social, com voto contrário
dos acionistas Ricardo Sarkis Spallicci, Roberta Sarkis Spallicci, Fábio Sarkis Spallicci, Anna
Spallicci e Mario Renato Spallicci (sendo que Fábio Sarkis Spallicci, Anna Spallicci e Mario Renato
Spallicci apresentaram voto apartado), decidiram aprovar a 1º (primeira) emissão de debêntures
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

12

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

simples, não conversíveis em ações, em série única, da espécie quirografária, da Companhia, no
montante total de R$ 85.000.000,00 (oitenta e cinco milhões de reais) na Data de Emissão
(conforme abaixo definido) (“Emissão”, “Debêntures” e “Valor Total da Emissão”,
respectivamente), pata distribuição pública com esforços restritos, nos termos da Instrução da
Comissão de Valores Mobiliários (“CVM”) nº 476, de 16 de janeiro de 2009, conforme alterada
(“Instrução CVM 476”), da Lei nº 6.385, de 7 de dezembro de 1976, conforme alterada, da Lei das
Sociedades por Ações e das demais disposições legais e regulamentares aplicáveis (“Oferta
Restrita”) e autorizar a realização da Emissão pela Companhia, com as seguintes características e
condições principais, as quais serão detalhadas e reguladas no âmbito da “Escritura Particular da 1º
(Primeira) Emissão de Debêntures Si imples, Não Conversíveis em Ações, em Série Única, da Espécie Quirografária,
para Distribuição Pública com Esforços Restritos de Distribuição, da Apsen Farmacêntica SA” (“Escritura de
Emissão”), bem como a celebração da Escritura de Emissão, e de eventuais aditivos a tais
documentos, pelos diretores da Companhia e/ou procuradores constituídos nos termos de seu

estatuto social, independente de aprovação adicional nesse sentido em Assembleia Geral:

(1) Data de Emissão: Para todos os fins e efeitos legais, a data de emissão das
Debêntures será definida na Escritura de Emissão (“Data de Emissão”).

(ii) Quantidade de Debêntures: Serão emitidas 85.000 (oitenta e cinco mil) Debêntures.

(iii) Valor Nominal Unitário: O valor nominal unitário das Debêntures será de
R$ 1.000,00 (mil reais), na Data de Emissão (“Valor Nominal Unitário”.

(iv) Convetsibilidade; As Debêntures serão simples, ou seja, não conversíveis em ações
de emissão da Companhia.

(v) Forma, Tipo e Comprovação de Titularidade: As Debêntures serão emitidas sob a
forma nominativa, escritural, sem emissão cautelas ou certificados, sendo que, para
todos os fins de direito, a titularidade das Debêntures será comprovada pelo extrato
de conta de depósito emitido pelo escritutador e, adicionalmente, com relação às
Debêntures que estiverem custodiadas eletronicamente na B3 S.A, — Brasil, Bolsa,
Balcão — Balcão B3 (“B3”), será expedido por esta extrato em nome do respectivo
Debenturista, que servirá como comprovante de titularidade de tais Debêntures.

(vi) Prazo Data de Vencimento: as Debêntures terão prazo de vencimento de 5 (cinco)

anos, contados da Data de Emissão (“Data de Vencimento”), ressalvada a eventual
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

13

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA

REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

(ii)

(vii)

(x)

(8)

(si)

declaração de Vencimento Antecipado, Resgate Antecipado Obrigatório e Oferta
de Resgate Antecipado.

Forma de Subscrição e Integralização: As Debêntures serão subscritas durante o
prazo de distribuição, na forma dos artigos 7-A e 8º da Instrução CVM 476, no
mercado primário, à vista, em moeda corrente nacional, pelo seu Valor Nominal
Unitário na primeira Data de Integralização, ou pelo Valor Nominal Unitário,
acrescido da Remuneração das Debêntures, calculada pro mata temporis desde a
primeira Data de Integralização das Debêntures até a efetiva integralização
(“Primeira Data de Integralização” e “Preço de Subscrição das Debêntures”.
Atualização do Valor Nominal Unitário: As Debêntures não terão seu Valor
Nominal Unitário atualizado monetariamente.

Remuneração: Sobre o Valor Nominal Unitário ou saldo do Valor Nominal
Unitário, conforme o caso, inciditão juros remuneratórios correspondentes à
vatiação acumulada de 100% (cem por cento) da taxa média diária dos DI - dos
depósitos interfinanceiros, DI de um dia, over extra grupo, expressa na forma
percentual ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis, calculada e
divulgada pela B3 S.A, — Brasil, Bolsa, Balcão , no Informativo Diário disponível
em sua página na Internet (http://www.b3.com.br) - (“Taxa DP”, acrescida
exponencialmente de sobretaxa de 2,67% (dois inteiros e sessenta e sete centésimos
por cento) ao ano, base 252 (duzentos e cinquenta e dois) Dias Úteis
(“Remuneração”). A Remuneração será calculada de forma exponencial e
cumulativa pro rata temporis, pot Dias Úteis decorridos, incidente sobre o Valor
Nominal Unitário ou saldo do Valor Nominal Unitário, confotme o caso, desde a
Primeita Data de Integralização ou a data de pagamento da Remuneração
imediatamente anterior, conforme o caso, até a data do seu efetivo pagamento.
Pagamento da Remuneração: Sem prejuízo dos pagamentos em decorrência de
eventual declaração de vencimento antecipado das obrigações decorrentes das
Debêntures, do Resgate Antecipado Obrigatório ou da Oferta de Resgate
Antecipado, o pagamento da Remuneração será realizado semestralmente, a partir
da Data de Emissão, conforme datas a serem estabelecidas na Escritura de Emissão.
Amortização Programada: Ressalvadas as hipóteses de vencimento antecipado das
Debêntures, de Resgate Antecipado Obrigatório e de Oferta de Resgate
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

14

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA

REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

(si)

(sin)

(xiv)

(sv)

Antecipado, conforme o caso, o pagamento do saldo do Valor Nominal Unitário
das Debêntures será realizado em 3 (três) parcelas anuais e consecutivas, conforme
datas a serem estabelecidas da Escritura de Emissão.

Repactuação: Não haverá repactuação das Debêntures.

Resgate Antecipado Facultativo e Amortização Extraordinária Facultativa: Não será

 

permitida a realização de resgate antecipado facultativo ou de amortização
extraordinária facultativa das Debêntures.

Resgate Antecipado Obrigatório: Na ocorrência de sentença judicial que determine
a invalidade, ineficácia ou inexequibilidade da Escritura de Emissão em decorrência
de questionamento formulado por terceiros ou acionistas minoritários da Emissora,
a Companhia deverá realizar o resgate antecipado da totalidade das Debêntures
(“Resgate Obrigatório”). Por ocasião do Resgate Obrigatório, o valor devido pela
Companhia aos Debenturistas será equivalente ao Valor Nominal Unitário ou saldo
do Valor Nominal Unitário, conforme o caso, actescido da Remuneração e demais
encargos devidos e não pagos até a data do Resgate Obrigatório, calculados pro rata
temporis, desde a Primeira Data de Integralização ou data de pagamento dos Juros
Remunetatórios imediatamente anterior, conforme o caso, até a data do efetivo
Resgate Obrigatório, sem pagamento de qualquer prêmio.

Oferta de Resgate Antecipado: A Companhia poderá realizar, a seu exclusivo
critério, a qualquer tempo a partir da Data de Emissão, oferta de resgate antecipado
da totalidade das Debêntures, com o consequente cancelamento das Debêntures
resgatadas (“Oferta de Resgate Antecipado”). À Oferta de Resgate Antecipado será
endereçada a todos os Debenturistas, em geral, sem distinção, assegurada a
igualdade de condições a todos os Debenturistas para aceitar o resgate antecipado
das Debêntures de que forem titulares, de acordo com os termos e condições a
serem estabelecidos na Escritura de Emissão. Por ocasião da Oferta de Resgate
Antecipado, os Debenturistas farão jus ao pagamento (i) do Valor Nominal
Unitário ou saldo do Valor Nominal Unitário, conforme o caso, acrescido da
respectiva Remuneração, calculada pro rata temporis desde a Primeira Data de
Integralização ou da data de pagamento da Remuneração imediatamente anterior,

conforme o caso, até a efetiva data de pagamento, e dos encargos moratórios
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

15

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA

REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

(vi)

(vii)

(ev

eventualmente devidos e não pagos até a efetiva data de pagamento, se for o caso;
e (ii) de um prêmio de resgate, que, caso exista, não poderá ser negativo;
Aquisição Facultativa: À Companhia poderá, a qualquer tempo, adquirir uma ou
mais Debêntures, observados os termos do artigo 55, parágrafo 3º, da Lei das
Sociedades por Ações e o disposto na Instrução da CVM nº 620, de 17 de março
de 2020 (“Instrução CVM 620”) e ainda condicionado ao aceite do debentutista
vendedor, devendo tal fato constar do telatório de administração e demonstrações
financeiras da Companhia (“Aquisição Facultativa”). As Debêntures adquiridas pela
Companhia de acordo com este item poderão, a critério da Companhia, ser
canceladas, permanecer na tesoutatia da Companhia, ou ser novamente colocadas
no mercado, observadas as restrições impostas pela Instrução CVM 476 e pela
Instrução CVM 620. As Debêntures adquiridas pela Companhia para permanência
em tesouraria, se e quando recolocadas no mercado, farão jus à mesma
Remuneração aplicável às demais Debêntures;

Vencimento Antecipado Automático: Observado os termos a serem estabelecidos
na Escritura de Emissão, o Agente Fiduciário deverá declarar antecipadamente
vencidas, independentemente de aviso, notificação ou interpelação judicial ou
extrajudicial, todas as obrigações decorrentes das Debêntures e exigir o pagamento
imediato pela Companhia do Valor Nominal Unitário ou saldo do Valor Nominal
Unitário, conforme o caso, actescido da Remuneração devida até a data do efetivo
pagamento, calculada pro rata temporis desde a Primeira Data de Integralização e dos
encargos moratórios, se houver, bem como de quaisquer outros valores
eventualmente devidos pela Companhia, na ocorrência de qualquer uma das
hipóteses a serem definidas na Escritura de Emissão.

Restrição à Distribuição de Dividendos: Sem prejuízo do disposto no item (xvii)
acima, será considerada hipótese de vencimento antecipado automático das
Debêntures o pagamento de dividendos, juros sobre o capital próprio ou qualquer
outra participação no lucro estatutatiamente prevista, ou qualquer outra forma de
oferta, pela Companhia a seus acionistas, acima de 25% (vinte e cinco pot cento)
do lucro líquido da Companhia, previsto no artigo 202 da Lei das Sociedades por

Ações, nos termos a serem estabelecidos na Escritura de Emissão:
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

16

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA

REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

(six)

(8x)

(exi)

Vencimento Antecipado Não Automático: O Agente Fiduciário deverá convocar
Assembleia Geral de Debentutistas ((AGD”), no ptazo de 2 (dois) Dias Úteis,
contados da data em que houver tomado ciência da ocorrência de qualquer dos
eventos de vencimento antecipado não automático a serem definidos na Escritura
de Emissão, para deliberar a respeito da declaração do vencimento antecipado das
obrigações da Companhia referentes às Debêntures. Caso seja declarado o
vencimento antecipado, poderá ser exigido da Companhia o pagamento, em até 3
(três) Dias Úteis, do Valor Nominal Unitário ou saldo do Valot Nominal Unitário,
acrescido da Remuneração devida até a data do efetivo pagamento, calculada pro
rata temporis, dos encargos moratórios, se houver, e de quaisquer outros valores
eventualmente devidos pela Companhia nos termos da Escritura de Emissão.
Garantia Real: As Debentures não contarão com garantia real.

Colocação e Procedimento de Distribuição: As Debêntures serão objeto de
distribuição pública destinada a Investidores Profissionais, com esforços restritos
de distribuição, nos termos da Instrução CVM 476, sob o regime de garantia firme
de colocação pata a totalidade das Debêntures, com a intermediação de instituição
intermediária participante da Oferta Restrita (“Coordenador Líder”), nos termos a
serem estabelecidos no contrato de coordenação e distribuição pública das
Debêntures, a ser celebrado entre a Companhia e o Coordenador Líder (“Contrato

de Distribuição”).

(xxii) Encargos Moratórios: Sem prejuízo da Remuneração e ocorrendo impontualidade

no pagamento de qualquer quantia devida aos Debenturistas, os débitos em atraso
ficarão sujeitos, desde a data do inadimplemento até a data do efetivo pagamento,
independentemente de aviso ou notificação ou interpelação judicial ou extrajudicial,
a: (1) juros moratórios à razão de 1% (um por cento) ao mês sobre o montante
devido e não pago calculados pro rata temporis, e (ii) multa convencional, irredutível
e de natureza não compensatória, de 2% (dois por cento) sobre o valor devido e

não pago (“Encargos Motatórios”),

(xxiii) Demais condições: As demais condições e regras específicas relacionadas à

Emissão, à Oferta Restrita e às Debêntures serão tratadas na Escritura de Emissão

e/ou nos demais documentos necessários à sua implementação.
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

17

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

Com o mesmo quórum de aprovação de acionistas representando 70% (setenta por cento) do capital
social, com voto contrário dos acionistas Ricardo Sarkis Spallicci, Roberta Sarkis Spallicci, Fábio
Sarkis Spallicci, Anna Spallicci e Mario Renato Spallicci (sendo que Fábio Sarkis Spallicci, Anna
Spallicci e Mario Renato Spallicci apresentaram voto apartado), decidiram por autorizar a diretoria
da Companhia, direta ou indiretamente, inclusive por meio de procuradores devidamente constituídos,
conforme o caso, observados os termos do estatuto social da Companhia, a praticar todo e qualquer ato
necessário e recomendável à emissão das Debêntures e à implementação da Oferta Restrita, incluindo
mas não se limitando a (i) discutir, negociar e definir os termos e condições da Escritura de Emissão e
dos demais documentos necessários para realização da Emissão e da Oferta Restrita; (ii) contratar,
diretamente ou por meio dos participantes da Oferta Restrita, instituição financeira responsável pela
intermediação da Oferta Restrita, bem como os demais prestadores de serviços no âmbito da Oferta
Restrita; (iii) celebrar todos os documentos e eventuais aditamentos relacionados à implementação das
deliberações aprovadas acima, incluindo mas não se limitando à celebração da Escritura de Emissão, do
Contrato de Distribuição, e dos documentos necessários para cadastro da Companhia e registro da
Emissão na B3, podendo celebrar eventuais aditamentos aos referidos instrumentos. Ainda, com o
mesmo quórum de aprovação de acionistas representando 70% (setenta por cento) do capital social, com
voto contrário dos acionistas Ricardo Sarkis Spallicci, Roberta Sarkis Spallicci, Fábio Satkis
Spallicci, Anna Spallicci e Mario Renato Spallicci (sendo que Fábio Sarkis Spallicci, Anna Spallicci
e Mario Renato Spallicci apresentaram voto apartado), foram ratificados todos os atos praticados por
diretores da Companhia, direta ou indiretamente, e por procuradores devidamente constituídos, sempre
nos limites propostos nos itens acima, para a Emissão e Oferta Restrita.

(k) Por fim, o Estatuto Social da Companhia, consolidado, terá a redação constante do Anexo I
desta Ata, que dela passa a fazer parte integrante.

ENCERRAMENTO: Nada mais havendo, foi dada a palavra a quem dela quisesse fazer uso;
como ninguém se manifestou, foram encerrados os trabalhos para a lavratura da presente ata que,
após lida, foi aprovada por todos os acionistas presentes, tendo sido autorizada a lavratura desta
Ata de Assembleia Geral Extraordinária na forma de sumário, como faculta o artigo 130, parágrafo
1º da Lei das Sociedades por Ações, bem como sua publicação com a omissão das assinaturas dos
acionistas, nos termos do artigo 130, parágrafo 2º do referido diploma legal.

A presente ata é cópia fiel da ata lavrada em livro próprio.
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

18

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

Mesa:

 

Luiz Gustavo Mesquita de Siqueira Harley Ferreira de Cerqueira
Presidente Secretário

ANEXO I

ESTATUTO SOCIAL CONSOLIDADO

CAPÍTULO I
DENOMINAÇÃO, SEDE, OBJETO SOCIAL E DURAÇÃO

Artigo 1º - A APSEN FARMACÊUTICA S/A é uma sociedade por ações de capital fechado
que se regerá pelo presente estatuto e pelas disposições legais que lhe forem aplicáveis.

Artigo 2º - À sociedade tem sede e foro na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Rua
Barão do Rio Branco, n.º 835, Santo Amaro, CEP: 04753-001.

Parágrafo único - À sociedade poderá instalar filiais, agências, sucursais, escritório,
depósitos ou outros estabelecimentos em qualquer parte do território nacional ou no exterior.

Artigo 3º - À sociedade tem por objeto social: (a) fabricação de produtos e insumos farmacêuticos,
alimentícios (normais e dietéticos), cosméticos, de perfumaria e toucador; (b) a comercialização,
importação, exportação, transporte e armazenamento desses mesmos produtos e insumos,
ptóptios ou de terceiros; (c) a representação comercial desses mesmos produtos e insumos; (d) a
extração e manipulação de produtos químicos e de material biológico; (e) a produção e
comercialização de periódicos científicos; (f) a produção, importação, exportação, distribuição,
transporte, armazenagem e comercialização de produtos correlatos; e (g) comércio atacadista de

medicamentos e drogas de uso humano.
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

19

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

Parágrafo único - A sociedade poderá, ainda, participar em outras sociedades ou outros
empreendimentos empresariais.

Artigo 4º - À sociedade perdurará por tempo indeterminado.

CAPÍTULO II
CAPITAL SOCIAL E CESSÃO E TRANSFERÊNCIA DE AÇÕES

Artigo 5º - O capital social inteiramente subscrito e integralizado é de R$ 278.000.000,00 (duzentos
setenta e oito milhões de reais) e está dividido em 1.000.000 (um milhão) de ações ordinárias
nominativas sem valor nominal,

Artigo 6º - As ações da sociedade não estatão representadas fisicamente em títulos, cautelas ou
outros tipos de cártula.

Parágrafo único - Os acionistas poderão solicitar à sociedade cópias do Livro de Registro
de Ações Nominativas ou a declaração das suas quantidades de ações.

Artigo 7º - Recebendo um sócio, de terceiros, proposta firme de aquisição de ações da sociedade,
o mesmo, preço pot pteço, deverá dar preferência aos demais sócios e subsidiariamente à própria

APSEN.

Parágrafo 1º - O Sócio Vendedor deverá enviar simultaneamente aos demais sócios, e à
administração da sociedade, Carta Oferta, com aviso de recebimento, com ptazo de validade de 60
dias, indicando a quantidade, o preço, e as condições de pagamento das ações que pretende vender.

Parágrafo 2º - No ptazo de trinta dias os demais sócios enviarão à sociedade e ao sócio
vendedor sua intenção de Compra para adquirir as ações ofertadas, indicando as condições e a
quantidade de ações que pretendem adquirir.

Parágrafo 3º - Decorridos 45 (quarenta e cinco) dias, não havendo manifestação dos
demais acionistas, a próptia sociedade, nos quinze dias subsequentes, terá prioridade na aquisição
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

20

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

das ações ofertadas, nas mesmas condições ofertadas pelo terceiro.

Parágrafo 4º - O Sócio Vendedor, tendo recebido dos demais sócios, Intenções de Compra
que supram as vendas de ações indicadas na Carta Oferta, estas obrigatoriamente deverão ser
alienadas a esses sócios até o final do prazo de validade da carta oferta.

Parágrafo 5º - O Sócio Vendedor não ficará obrigado a alienar as ações colocadas à venda,
aos demais sócios interessados pela aquisição, caso estes não garantam a compra da totalidade das
ações ofertadas, situação em que, o Sócio Vendedor, restrito às condições da Carta Oferta poderá
alienar a totalidade daquelas ações, ao(s) interessados(s), nos estritos termos ali contidos.

Parágrafo 6º - Não prevalecem as regras deste artigo 7º e de seus parágrafos nas hipóteses
de sucessão, liquidação de sociedade conjugal, cessão a outro sócio da sociedade, cessão a cônjuge,
descendente ou ascendente, observado que os sócios ingressantes na Sociedade ficarão,
independente de aquiescência, obrigados aos ditames deste artigo 7"

CAPÍTULO HI
ASSEMBLÉIA GERAL

Artigo 8º - À Assembleia Geral de Acionistas é a instância máxima de deliberação social, podendo
decidir sobre quaisquer negócios afetos aos objetivos da sociedade,

Parágrafo único - Todas as deliberações da Assembleia Getal de Acionistas serão tomadas

pot maioria de votos, cabendo um voto a cada ação ordinária.

Artigo 9º - A Assembleia Geral de Acionistas se reunirá ordinariamente nos quatros meses
seguintes ao encerramento do exercício social, e extraordinariamente sempre que os interesses

sociais exigirem.

Parágrafo único - Serão observadas quanto à convocação, instalação, funcionamento e
deliberação das Assembleias Gerais os dispositivos legais em vigor. À convocação deverá
especificar a data, hora, ordem do dia e local da assembleia.

Artigo 10º - A Assembleia Geral de Acionistas será dirigida por presidente eleito pelos acionistas
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

21

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

especificamente para esse fim, ou, em caso de empate na eleição, por pessoa que seja acionista, que
seja membro da Diretoria Executiva, ou que seja o diretor presidente, observados, pela ordem,
esses critérios de desempate.

Parágrafo único - O presidente da assembleia indicará o secretário.

CAPÍTULO IV
ADMINISTRAÇÃO

Artigo 11º - À sociedade será administrada por uma Diretoria Executiva composta por até 5 (cinco)
diretores, acionistas ou não, eleitos pela Assembleia Geral de Acionistas, sendo 1 (um) Diretor
Presidente, 1 (um) Vice Presidente Executivo, 1 (um) Vice Presidente Técnico e de Novos
Negócios, 1 (um) Vice Presidente Comercial e 1 (um) Vice Presidente Industrial e de Operações
Logísticas.

Parágrafo Único - Será obrigatória a eleição de pelo menos 2 (dois) Diretores por
mandato, sendo um deles, necessatiamente, o Diretor Presidente. Os demais, podetão acumular
cargos nos termos deste Artigo 11.

Artigo 12º - Compete à Diretoria Executiva o planejamento estratégico da empresa, a orientação
geral dos negócios, a fixação de metas e de linhas de ação, a aprovação de orçamentos, o
gerenciamento executivo da empresa, a administração geral dos negócios e o comando de equipes

operacionais.

Parágrafo 1º - Observadas eventuais deliberações da Assembleia Geral de Acionistas, os
diretores executivos dividirão entre si os encargos da administração, tanto no plano estratégico
quanto no executivo. Nada obstante, competirá:

g) ao Diretor Presidente, a coordenar e deliberar sobte as atividades da Ditetotia e
dirimir eventuais conflitos de competência ou de impasses na execução dos atos de
administração;

h) | ao Vice Presidente Executivo, a responsabilidade pelas áreas de integridade (GRT),
planejamento estratégico e financeiro, SMS (segurança, meio ambiente e saúde),
marketing institucional (digital), eventos, e outras áreas que venham a ser definidas pela
Diretoria Executiva:
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

22

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

à) ao Vice Presidente Técnico e de Novos Negócios, a responsabilidade pelas áreas que
englobam a área regulatória, controle e garantia da qualidade, pesquisa e
desenvolvimento de novos produtos e outras áreas que venham a ser definidas pela
Diretoria Executiva;

j) ao Vice Presidente Comercial, a responsabilidade pelas áreas de Marketing, Comercial
e outras áreas que venham a ser definidas pela Diretoria Executiva;

k) ao Vice Presidente Industrial e de Operações Logísticas, a responsabilidade pelas
áreas industrial, manutenção, logística e outras áreas que venham a ser definidas pela
Diretoria Executiva

D aos Diretores de forma geral, a coordenação das atividades operacionais e o

comando das equipes de gerência e outros diretores subordinados não estatutários;

Parágrafo 2º — Havendo necessidade, as deliberações da Diretoria serão sempre tomadas
por maioria de votos dos Diretores eleitos, ficando resguardado ao Diretor Presidente o voto de
qualidade e poder de veto para toda e qualquer matéria que seja levada para deliberação da Diretoria
Executiva,

Artigo 13º - À Diretoria Executiva, para o desempenho das atividades operacionais, poderá
contratar ou nomear gerentes e diretores não estatutários, pata o preenchimento de cargos e o

exercício de funções que, a seu critério, melhor atenda à estrutura organizacional da empresa.

Parágrafo 1º - À Diretoria Executiva fixará a composição do quadro gerencial de gerentes
e diretores não estatutários e conferirá as suas atribuições. Ao mesmo gerente ou diretores não

estatutário serão lhes permitidos o acúmulo de mais de uma área.

Parágrafo 2º - Os gerentes e diretores não estatutários serão demissíveis por decisão da
Diretoria Executiva. Neste ato serão automaticamente cassados eventuais poderes procuratórios.

Artigo 14º - À Diretoria Executiva, dentro dos limites fixados por Lei e por este Estatuto, fica
investida de poderes gerais de gestão, que possibilitem a prática de todos e quaisquer atos
necessários ao regular funcionamento da Companhia, podendo tomar toda e qualquer decisão e

assumir todo e qualquer compromisso em nome da Companhia, indistintamente, com vistas à
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

23

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

consecução de seus objetivos sociais, bem como tornar efetivas as deliberações dos acionistas em

assembleia geral, observado os limites dispostos em Lei e deste Estatuto.

Parágrafo 1º - À representação da Companhia, ativa ou passiva, nos atos e negócios em

geral, serão sempre praticados mediante atuação e assinatura, isolada do Diretor Presidente.

Parágrafo 2º - À representação da Companhia, que se refere o parágrafo anterior, também
poderá ocorrer através da assinatura conjunta de 02 (dois) Vice-Presidentes, conforme
deliberações da Diretoria Executiva e com os planejamentos estratégicos da Companhia, sendo que
os atos ou negócios jurídicos deverão:

II. — Não conttariar políticas e procedimentos da Companhia;

IV. Não exceder o valor ou obrigações superiores ao montante de R$ 1.000.000,00 (um

milhão de reais);

Parágrafo 3º - À representação da Companhia em juízo, a entidades de classe, as entidades
da administração pública direta e indireta, ao elenco de acionistas, ou ainda em solenidades
quaisquer será exclusiva do Diretor Presidente, salvo expressa e escrita delegação ou outorga de
procuração.

Parágrafo 4º - Nos atos que importem em compra, venda ou qualquer forma de alienação
de bens do ativo imobilizado da Companhia, na contratação para tomada de recursos ou de
qualquer tipo de financiamento junto às instituições financeiras ou ao mercado, ou na prestação de
garantias de forma geral ou título de dívidas, na outorga de procurações para tais fins, a decisão,
contratação ou qualquer outra forma de vinculação deverá ocorrer sob aprovação e a exclusivo
critério do Diretor Presidente, salvo expressa e escrita delegação deste a qualquer outro Vice-
Presidente ou outorga de procuração.

Parágrafo 5º — Observado o previsto no Parágrafo 3º para outorga de procuraçõs pela
Companhia, os diretores executivos poderão outorgar ou substabelecer procurações relativamente
a assuntos das suas esferas de competência, observada a necessidade de assinaturas conjugadas e
sempre com fins, poderes e prazos determinados de duração. Ainda, a Companhia poderá ser
representada por 1 (um) procurador com poderes especiais, por prazo não superior a 1 (um) ano,
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

24

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

podendo praticar os atos e operações que vierem a ser especificados nos respectivos instrumentos

de mandato, que sempre particularizatão os poderes e o prazo de duração do mandato.

Parágrafo 6º - Os atos que importem em lançamento de novos produtos e retirada de
produtos de linha, deverão ser decididos em reunião da Diretoria, cuja ata, com as tazões da
decisão, ficará à disposição dos acionistas.

Artigo 15 - O mandato da Diretoria será de 3 (três) anos, admitida a reeleição.

Parágrafo único - Mesmo ao fim de seus mandatos, os Diretores Executivos eleitos
continuarão investidos nas suas funções até a posse daqueles que os substituirão.

Artigo 16 - Ocorrendo vaga na Diretoria Executiva, os diretores remanescentes se articularão para
suprir as atribuições do diretor faltante, Vagando os cargos de diretor presidente ou, ainda, vagando
a maioria dos cargos da Diretoria Executiva, a Assembleia Geral de Acionistas será imediatamente

convocada para decidir a respeito.

Parágrafo único - Em eventuais ausências temporárias, os diretores executivos se
substituitão mutuamente e decidirão sobre a divisão das funções atribuídas ao ausente.

Artigo 17 - Os diretores executivos perceberão remuneração mensal que será fixada pela
Assembleia Geral de Acionistas, e que será levada a conta de despesa da sociedade.

Parágrafo único - À Diretoria Executiva fixará a remuneração devida aos gerentes e
diretores não estatutários, levando em conta os padrões usuais de mercado.
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

25

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

Artigo 18 - É vedado aos diretores executivos ou não estatutários, gerentes, procuradores,

prepostos, empregados ou outros a quem sejam confiados os encargos da administração o uso da
denominação social em negócios estranhos aos objetivos da sociedade.

Parágrafo único - Não se enquadra na hipótese do caput a prestação de garantias reais ou
fidejussórias pela sociedade, desde que entabuladas no interesse da empresa, a critério da Diretoria
Executiva.

CAPÍTULO V
CONSELHO FISCAL

Artigo 19 - À sociedade terá um Conselho Fiscal composto por 3 (três) membros e igual número
de suplentes, que funcionará nos exercícios sociais em que for instalado pela Assembleia Geral de
Acionistas.

Parágrafo único - Fica vedado a escolha de ex-funcionários ou ex-diretores estatutários pata O
exercício do cargo de Conselho Fiscal.

Artigo 20 - O Conselho Fiscal, quando instalado, deverá fiscalizar a administração da sociedade,
valendo-se dos poderes e meios conferidos por Lei.

Artigo 21 - O Conselho Fiscal poderá estabelecer livremente a sua rotina de atuação, mas deverá

necessariamente se reunir pelo menos trimestralmente,

Parágrafo único - Todas as deliberações do Conselho Fiscal serão tomadas por maioria de votos,
cabendo um voto a cada conselheiro.

Artigo 22 - O mandato do Conselho Fiscal durará da Assembleia Geral de Acionistas que o instalar
até a primeira Assembleia Geral ordinária que se realizar.
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

26

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

Artigo 23 - Ocorrendo vaga no Conselho Fiscal, o cargo vago será preenchido pelo respecdvo
conselheiro suplente, ou por decisão de Assembleia Geral. Vagando a maioria dos cargos, a
Assembleia Geral de Acionistas será imediatamente convocada para decidir a respeito.

Artigo 24 - O Conselho Fiscal perceberá a remuneração que será fixada pela Assembleia Geral de
Acionistas que o instalar.

CAPÍTULO VI
EXERCICIO SOCIAL, DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS E RESULTADOS

Artigo 25 - O exercício social coincidirá com o calendário civil, começando em 1º de janeito e

terminando em 31 de dezembro de cada ano.

Artigo 26 - Ào fim de cada exercício social, a Diretoria Executiva levantará as demonstrações

financeiras do período, exibindo com clareza a situação patrimonial da sociedade, os luctos ou
prejuízos acumulados, o resultado do exercício e a destinação dos resultados.

Artigo 27 - O resultado do exercício será constituído pela diferença entre receitas e despesas
operacionais, acrescido ou diminuído dos resultados inoperacionais.

Artigo 28 - Do resultado positivo do exercício serão deduzidos os prejuízos acumulados e a
provisão para os tributos sobre lucros.

Artigo 29 - O resultado negativo será absorvido pelos lucros acumulados, pelas reservas de lucros
e pela reserva legal nessa ordem.

CAPÍTULO VII
LUCRO LÍQUIDO E DISTRIBUIÇÃO

Artigo 30 - O lucro líquido do exercício será constituído do resultado positivo, diminuído da
provisão para os tributos sobre lucros.

Artigo 31 - Do lucro líquido do exercício serão apartadas: a) uma quantia equivalente a 5% (cinco
pot cento) pata a reserva legal destinada a garantir a integridade do capital social até que esta atinja
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

27

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

20% (vinte por cento) do mesmo; e b) uma quantia necessária à formação de reserva para
contingências e de reserva de lucros a realizar, quando for o caso, mediante proposta da Diretoria
Executiva.

Artigo 32 - Os acionistas terão direito de receber dividendos obrigatórios de 25% (vinte e cinco
por cento) do lucro do exercício diminuído dos prejuízos anteriores, das quantias destinadas à
formação de reserva legal, da reserva para contingências e da reserva de lucros a realizar e acrescido
das reversões das duas últimas ocorridas no exercício. O saldo ficará à disposição da Assembleia
Geral de Acionistas.

Parágrafo único - Os dividendos serão sempre declarados pela Assembleia Geral de
Acionistas e ficarão à disposição dos acionistas na sede da sociedade.

Artigo 33 - À sociedade poderá levantar demonstrações contábeis e apurar resultado
semestralmente ou em períodos diversos, e, por deliberação da Diretoria Executiva, "ad
referendum" da Assembleia Geral de Acionistas, distribuir dividendos à conta de antecipação de
lucros, observadas as prescrições legais

CAPÍTULO VIII
DISSOLUÇÃO, LIQUIDAÇÃO E EXTINÇÃO

Artigo 34 - À sociedade dissolver-se-á por deliberação da Assembleia Geral de Acionistas, pela
existência de um único sócio por período superior ao legal, ou por decisão judicial.

Artigo 35 - À Assembleia Geral de Acionistas fixará as normas para regência e processamento da
liquidação, elegendo o liquidante e o Conselho Fiscal, que funcionarão até a extinção da sociedade,

CAPÍTULO IV
DISPOSIÇÕES GERAIS

Artigo 36 - Este estatuto é regido pela lei 6.404/76. Omissões que não estiverem disciplinados por
lei ou neste estatuto serão decididos pela Assembleia Geral de Acionistas ou, na impossibilidade,
pelo Poder Judiciário.
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

28

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

 

De

Luiz ooo eia escura De Eira pis Possi de Corgo

Presidente
TODSEI TEMA, CASSICICAIDOSTC.

 
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632

REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021

29

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA

 

ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA REALIZADAS

 

EM 15 DE ABRIL 2021

LISTA DE PRESENÇA - ANEXO II

 

 

ES GUN

 

 

 

 

Coluzo E

 

poRTe:

 

 

 

 

PuRi LE

 

 

ACIONISTAS
NºDE QUANTIDADE E %
ORDEM NOME DO ACIONISTAS DE AÇÕES ASSINATURA
ORDINÁRIAS
Regida Empreendimentos e Docusignea by:
Participações S.A.
01 paç' | 9
eraniemeeSA  |  c0M0DO | [ UZ CUSTO Ma
OAB/SP nº 191.908 64TICOSFTSTEAM
DocuSignea by:
02 Roberta Sarkis Spallicci 33.333 (3,33%) * luna a
2274FSFEDIC4OS,
03 Ricardo Sarkis Spallicci 33.333 (3,33%) * a
cardo Sarkis Spallicci ; (3,33% cado Setor
ECSOTABTASCE4M2
Fábio Sarkis Spallicci DocuSigned by:
04 alter ker Ped 33.333 (3,33%) * A
p. Walter Augusto Becker Pedroso > 40)
OAB/SP nº 112.733 OZ
Maria Antonieta Spallicci
p. Ana Paula Frazatto Galvão Botelho de o Posustonea by:
05 Andrade 100.000 (10%) Ana Ponta Framalto
OAB/SP n.º 156.815 AICAFBBAFDTAdAS.
Anna Spallicci DocuSigned by:
06 dl et H 100.000 (10%) 4
p. Patrícia Ferreira Porto
OAB/SP n.º 240.510 p reu 8 FERREIRA
Mario Renato Spallicci DocuSigned by:
7 Mitelle Bittencoutt Lotufo 100.000 (10%)
OAB/SP nº 336.342 Mike ate
TOTAL GERAL DE AÇÕES 1.000.000 (100% do capital social)

 

 

*1 ação em condomínio de propriedade dos acionistas 02, 03 e 04.
DocuSign Envelope ID: 44EE6C35-F553-49A8-B8E8-7097753C3C8C

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

30
APSEN FARMACÊUTICA S.A.
CNPJ n.º 62.462.015/0001-29
NIRE. n.º 35300159632
ATA DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA E EXTRAORDINÁRIA
REALIZADA EM 15 DE ABRIL DE 2021
CONSELHO FISCAL
Nº CONSELHEIROS ASSINATURA
q Oziel Estevão Dosvstgned o” u
Bot Estoudo
ssgasescorBano
, docusignes
02 Jean Michel Passos (dn Adu, Passos
Cesodesegronger
docusignes
03 Demetrius Nichele Macei tz erius Mdule Mai
atonsassasrone
DIRETORIA APSEN
Nº DIRETOR CARGO ASSINATURA
o. Ditetor Docusigneaor
o Renato Spallicci Presidente [ Fuad Spallini
erascamimiser

 

 

São Paulo/SP, 15 de abril de 2021.

Docusigned by:
Hantey Fermeira de Cerqueira
Harley FésreiradaDerqueira

Secretário

 

 
