DocuSign Envelope ID: F7CF3288-A984-4598-8D63-FFF3DAEB36E7

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
São Paulo . SP. Brasil

    

   

 

Ao
Exmo. Presidente da CPI Pandemia Senador Omar Aziz,
Senado Federal

Secretaria-Geral da Mesa

Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI
Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo

CEP: 70.165-900 — Brasília — DF

Ref.: Resposta ao Ofício nº 1261/2021 - Requerimento nº 767/2021-CPIPANDEMIA

C/C Pedido de Sigilo sobre os anexos Il e III.

APSEN FARMACÊUTICA S/A, sociedade anônima, registrada no CNPJ/MF sob o nº
62.465.015/0001-29, com sede no Estado de São Paulo, na Rua Barão do Rio Branco, nº 835, Bairro Santo
Amaro, CEP 04753-001, vem a presença de Egrégia Comissão Parlamentar de Inquérito, por meio de seu
representante legal (Doc. 1), atender o pedido de informações constante no ofício em epígrafe, conforme
segue:

A Apsen é uma indústria farmacêutica brasileira, fundada há mais de 52 anos, que emprega
diretamente mais de 1.800 profissionais e que produz os mais diversos produtos farmacêuticos, dentre
eles a hidroxicloroquina, utilizada há mais de 18 anos para tratamento de doenças como: lúpus
eritematoso sistêmico (doença multissistêmica); lúpus eritematoso discoide (lúpus eritematoso da pele);
afecções reumáticas e dermatológicas (reumatismo e problemas de pele);
artrite reumatoide (inflamação crônica das articulações); artrite reumatoide juvenil (em crianças);
e condições dermatológicas (problemas de pele) provocadas ou agravadas pela luz solar; e malária.

A Apsen possui na sua estrutura fortes regras de governança corporativa e de compliance e

durante toda a sua existência sempre se posicionou como uma empresa apartidária, nunca tendo apoiado
ou contribuído com eleições de candidatos ou governos de qualquer esfera.

Página 1 de 10
DocuSign Envelope ID: F7CF3288-A984-4598-8D63-FFF3DAEB36E7

/ di APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
Santo Amaro . 04755 Fax. +55 11 5641.2305

São Paulo . SP. Brasil

   

 

Em 2015 a Apsen construiu o seu planejamento estratégico comfoco no crescimento sustentável,
baseado em investimentos no desenvolvimento de novos produtos. A partir de então passou a investir
12% do faturamento líquido anual em P&D, bem como na ampliação da sua fábrica para suportar o
crescimento previsto. Para tal, investe recursos próprios e captações de bancos públicos e privados. Cabe
destacar que nenhum dos recursos captados, inclusive do BNDES, visa ou visou ampliar a produção da
hidroxicloroquina. As últimas captações advindas do banco BNDES, solicitadas em meados do ano de
2019, representam apenas 25% do total de captações feitas pela Companhia. Tais captações foram usadas
para desenvolvimento de novos produtos e expansão da planta fabril, conforme se encontram descritas
no portal da transparência da referida instituição.

No início da pandemia, a Apsen, ciente de seu papel como o maior fabricante do medicamento
no País, acompanhou os estudos e pesquisas para a possível comprovação científica da eficácia do uso da
hidroxicloroquina no tratamento da Covid-19. Com base nas conclusões pautadas pela medicina baseada
em evidências, estes benefícios não foram confirmados e, desta forma, a Apsen não recomenda o uso do
medicamento para este fim.

A receita líquida total da Apsen em 2020 cresceu 18%, totalizando R$ 816 milhões, deste
crescimento o Reuguinolº representou apenas 3,6%.

Importante destacar que o medicamento Reuquino!º passou a ser vendido, desde março de 2020,
mediante a retenção de receita controlada (RDC- ANVISA n. 351 de 20/03/20) e a necessidade de
escrituração (SNGPC — Sistema Nacional de Gerenciamento de Produtos Controlados) em livro próprio nas
farmácias (RDC- ANVISA n. 405 de 22/06/20). A ampla divulgação mundial dos supostos benefícios da
hidroxicloroquina no tratamento da Covid-19, no início da pandemia, proporcionou um aumento na
demanda do medicamento. A Apsen sempre se preocupou em garantir o abastecimento para os pacientes
crônicos que fazem uso contínuo da hidroxicloroquina para as indicações aprovadas em bula. Para isso
restringiu as vendas e tomou medidas para que estes pacientes tivessem acesso à medicação e não
interrompessem o tratamento. Deve-se destacar que a hidroxicloroquina é considerado medicamento
essencial tanto pela OMS (Organização Mundial da Saúde) quanto pelo Ministério da Saúde (Relação
Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME).

Ao ser informada pelos fornecedores de matéria prima da Índia que o governo daquele país havia
restringido as exportações do princípio ativo da hidroxicloroquina, inclusive de pedidos de compra
formalizados em 2019, a Apsen comunicou formalmente o Ministério da Saúde e o Ministério das
Relações Exteriores (MRE), pois se tratava de uma questão de âmbito governamental e diplomático. Tal
restrição gerou um risco real de desabastecimento da hidroxicloroquina para os pacientes crônicos em
uso contínuo da substância, conforme e-mail endereçado ao MRE em 04/05/2020 e respondido em
05/05/2021 (Anexo |).

Página 2 de 10
DocuSign Envelope ID: F7CF3288-A984-4598-8D63-FFF3DAEB36E7

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
APS E N Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
FARMACÊUTICA São Paulo . SP. Brasil

 

Vale esclarecer ainda que a Apsen não realiza nem realizou vendas para os governos federal,
estaduais ou municipais. As suas vendas são realizadas exclusivamente para empresas privadas
(distribuidores de medicamentos e redes de farmácias).

RESPOSTAS AOS QUESTIONAMENTOS DO REQUERIMENTO:

1. Quantidade total de Hidroxicloroquina comercializada nos anos de 2019, 2020 e 2021.

 

O medicamento Reuquinol? (hidroxicloroquina), nos últimos 5 anos, apresentou um
relevante crescimento orgânico (aferível documentalmente), conforme tabela abaixo. Grande parte se
deu em razão dos pacientes crônicos passarem a ter mais acesso ao produto, devido ao crescimento do
diagnóstico das doenças previstas em bula. Parte do crescimento em 2020 se deveu à ampla divulgação
mundial dos supostos benefícios da hidroxicloroquina no tratamento da Covid-19, mesmo considerando
a necessidade de retenção de receita médica desde março/2020. Com base nesse histórico, já se estimava
para o ano de 2020 um crescimento de no mínimo 16%.

 

e EE Ac GR e RR E

fa Fr EA SE Pe) 2020

Volume de comprimidos vendidos 32372.190  36.745.620  38.143,590 44253900 57838140 28.286.202
Crescimento sobre o ano anterior 16,58 13,5% 38% 160% 30,7%

Cabe destacar que o Reuguinol? representou, em 2019 (antes da pandemia), 8,2% do
total do faturamento líquido da Companhia e em 2020, representou 10,1%, um cresci

pontos percentu:

 

 

A receita líquida da Apsen, em 2020, conforme tabela abaixo, teve um crescimento de
18% em relação ao ano anterior. E apenas 3,6% desse crescimento do ano passado está relacionado ao
medicamento Reuquinol?. O crescimento contínuo do faturamento da Companhia nos últimos 5 anos está
ligado diretamente ao desenvolvimento e lançamento de novos produtos, fruto de investimento em
pesquisa e desenvolvimento (P&D).

Receita Líquida Apsen

   

Realizado Realizado Realizado [deli Ae eo) [Lie Ei)
pisti PuiTÁ Pit PAiti Puri

Receita Líquida (em milhões R$)* 493.413 529.021 572.546 691.344 816.312
Crescimento sobre o ano anterior 20,6% 7,2% 82% 20,7% 18,1%
*Conforme publicações das demonstrações financeiras no diário oficial

EEE NEEM E

Página 3 de 10
DocuSign Envelope ID: F7CF3288-A984-4598-8D63-FFF3DAEB36E7

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
to Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
São Paulo . SP. Brasil

 
    

 

2. Nomes e CNPJ) dos principais compradores deste medicamento em 2020 e 2021.

Pelo fato das informações acerca de “Nomes e CNPJ dos principais compradores deste
medicamento em 2020 e 2021” trazerem dados comerciais da companhia e sensíveis do ponto de vista
concorrencial e, caso se tornem públicos, podem ferir os preceitos legais de livre concorrência, essas
informações foram agrupadas no anexo II.

Diante do exposto, requer a V.Sas. que seja decretado o sigilo sobre as referidas informações
do anexo II, nos termos do disposto no artigo 5º, inciso LX da Constituição Federal, do artigo 210, 8 6º
do Código de Processo Penal", do artigo 198 do Código Tributário Nacional, com redação dada pela Lei
Complementar nº 104/2001? e regulamentado pelo Decreto nº 10.209, de 22 de janeiro de 2020 e
cobertas pelo sigilo empresarial e industrial - art. 5º, 82º do Decreto nº 7.724/12 e art. 30 do Decreto
nº 3.029/99.

 

3. Valores pagos por estes compradores em 2020 e 2021.

Pelo fato das informações acerca de “Valores pagos por estes compradores em 2020 e 2021”
trazerem dados comerciais da companhia e sensíveis do ponto de vista concorrencial e, caso se tornem
públicos, podem ferir os preceitos legais de livre concorrência, essas informações foram agrupadas no
anexo III.

2 6 6 O juiz tomará as providências necessárias à preservação da intimidade, vida privada, honra e imagem do ofendido, podendo, inclusive,
determinar o segredo de justiça em relação aos dados, depoimentos e outras informações constantes dos autos a seu respeito para evitar sua
exposição aos meios de comunicação.

2 Art. 198. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a divulgação, por parte da Fazenda Pública ou de seus servidores, de
informação obtida em razão do ofício sobre a situação econômica ou financeira do sujeito passivo ou de terceiros e sobre a natureza e o estado
de seus negócios ou atividades.

Página 4 de 10
DocuSign Envelope ID: F7CF3288-A984-4598-8D63-FFF3DAEB36E7

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
APSE N Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305

JTICA São Paulo . SP. Brasil

   

 

 

Diante do exposto, requer a V.Sas. que seja decretado o lo sobre as referidas
informações do anexo III, nos termos do disposto no artigo 5º, inciso LX da Constituição Federal, do
artigo 210, 8 6º do Código de Processo Penal, do artigo 198 do Código Tributário Nacional, com redação
dada pela Lei Complementar nº 104/2001º e regulamentado pelo Decreto nº 10.209, de 22 de janeiro
de 2020 e cobertas pelo sigilo empresarial e industrial - art. 5º, 82º do Decreto nº 7.724/12 e art. 30 do

Decreto nº 3.029/99.

Sendo o necessário para o momento, permanecemos à disposição para prestar os
esclarecimentos porventura necessários. Aproveitamos a oportunidade para apresentar-lhes protestos
de elevada estima e distinta consideração.

Atenciosamente,

São Paulo, 21 de junho de 2021.

APSEN FARMACÊUTICA S/A

  

 

[ Cetro

Ig
Márcio Castanha”

Vice-Presidente Comercial

3.6 60 O juiz tomará as providências necessárias à preservação da intimidade, vida privada, honra e imagem do ofendido, podendo, inclusive,
determinar o segredo de justiça em relação aos dados, depoimentos e outras informações constantes dos autos a seu respeito para evitar sua
exposição aos meios de comunicação.

4 Art. 198. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a divulgação, por parte da Fazenda Pública ou de seus servidores, de
informação obtida em razão do ofício sobre a situação econômica ou financeira do sujeito passivo ou de terceiros e sobre a natureza e o estado
de seus negócios ou atividades.

Página 5 de 10
DocuSign Envelope ID: F7CF3288-A984-4598-8D63-FFF3DAEB36E7

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011

APSE N Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305

São Paulo . SP. Brasil

 

 

ANEXO |

De: Norberto Moretti <norberto.morettimitamaraty.gov.br>
Data: terça-feira, 5 de maio de 2020 11:11

Para: Renata Spallicci <renata.spallicciOapsen.com.br>
Cc: Andrea Giovannetti <andrea.giovannettimitamaraty.gov.br>, Fábio Meira de Oliveira Dias

<fabio.diasOitamaraty.gov.br>

Assunto: Fw: Reugquinol | Atualização sobre riscos de abastecimento

Prezada Sra. Renata Spallicci,

Agradeço sua mensagem e as informações a respeito da situação de abastecimento da
hidroxicloroquina (HCQ) produzida pela Apsen (Reuquinol) no Brasil.

Como é de seu conhecimento, o Itamaraty tem acompanhado atentamente a evolução do assunto
desde a adoção das primeiras medidas restritivas na Índia. No momento, as exportações de HCQ
e suas formulações não mais se encontram regidas pela Notificação DGFT nº 54/2015-2020, mas
pela Notificação DGFT nº 01/2015-2020, de 4/4, que proíbe taxativamente as vendas do produto
ao exterior.

Apesar da proibição oficial das exportações de HCQ, o governo indiano passou a operar regime
informal de licenciamento, pelo qual quantidades e operações específicas são autorizadas caso a
caso. Até o momento, o regime tem revelado alto grau de discricionariedade e não há regras
claras sobre seu funcionamento.

Em 27/4, a Embaixada do Brasil em Nova Delhi recebeu indicação do governo indiano de que
seria autorizada a exportação de 1.000 kg (1 tonelada) de HCQ para a Apsen, referente a pedido
de 1.330,15 kg junto ao fornecedor indiano IPCA. Para isso, as autoridades indianas pediram
novo formulário de autorização em que constasse esse valor. O novo formulário foi encaminhado
em 28/4, conforme entendimento mantido com a Apsen, e, no momento, ainda se aguarda
autorização oficial da operação.

Asseguro, por fim, que o Itamaraty tem despendido todos os esforços cabíveis para garantir o
pleno restabelecimento do fluxo comercial entre os dois países, com atenção especial aos casos
envolvendo produtos de exportação restrita ou proibida na Índia.

Atenciosamente,

 

From: Renata Spallicci <renata.spallicciO apsen.com.br>

Sent: Monday, May 4, 2020 3:34 PM
To: SCAEC - Secretaria de Comércio Exterior e Assuntos Econômicos

Página 6 de 10
DocuSign Envelope ID: F7CF3288-A984-4598-8D63-FFF3DAEB36E7

 

APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
São Paulo . SP. Brasil

 

 

Cc: Marcio Castanha; Kleber Vargas Nunes
Subject: Reuquinol | Atualização sobre riscos de abastecimento

Prezado Embaixador Norberto Moretti,

Tendo em vista a ampliada procura por nossa hidroxicloroquina — HCQ (ReuquinolQ) e ainda
as incertezas quanto à normalização do abastecimento da matéria-prima, vimos através desse e-
mail comunicar nossas principais ações bem como externar nossa preocupação, pois embora a
capacidade produtiva interna seja bastante ampla, como já informamos, a falta dos insumos torna
limitada nossa possibilidade de atendimento de toda a demanda de mercado.

Como poderá observar ao final do e-mail, nosso estoque atual é suficiente para cobrir
aproximadamente 3 meses de tratamento crônico para os pacientes que compram nas farmácias e
também as atas hoje vigentes em secretarias e prefeituras.

1. Impacto na demanda com as informações divulgadas tanto nos EUA quanto aqui no Brasil sobre
os possíveis benefícios da HCQ na COVId-19

Por conta da divulgação de informações que todos tomamos conhecimento quanto a possíveis
benefícios da HCQ na COVID-19 ocorreram picos de procura nas farmácias entre os dias 19/03
e 25/03 e algumas oscilações ainda na primeira quinzena de abril. Importante destacar que essa
demanda representa a compra do produto pelo paciente não farmácia e não representa venda
adicional da Apsen. Ainda dentro do mês de março abastecemos o mercado com os históricos de
compras anteriores de nossos clientes.

OBS: alguns picos nas barras azuis (todos os canais) são reflexo de demanda
institucional (prefeituras e estados).

Reuquinol - Demanda Diária em Unidades
mm Todos Canais

—Canal Farma

  

 

Página 7 de 10
DocuSign Envelope ID: F7CF3288-A984-4598-8D63-FFF3DAEB36E7

/ APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
APSE N Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
FARMACÊUTICA São Paulo . SP. Brasil

 

2. Atendimento ao paciente crônico | auxilio da Apsen para o paciente encontrar o produto

Por conta da excessiva procura nas farmácias recebemos um volume grande de ligações no nosso
CAC (Centro de Atendimento ao Consumidor) e também no atendimento do nosso programa
SMV (Sou Mais Vida) após o dia 19/03 que gerou impacto em nossa capacidade de atendimento
imediato de todas as chamadas.

Ampliamos rapidamente o número de atendentes e iniciamos contato ativo com os pacientes
previamente cadastrados em nosso programa SMV que estão recebendo ligações de nossa equipe
para nos certificarmos que estão conseguindo encontrar o medicamento e/ou orientar locais de
compra.

Esse nosso atendimento foi divulgado pela Sociedade Brasileira de Reumatologia para todos os
reumatologistas do Brasil e o Ministério da Saúde também compartilhou com todas as
Secretarias de Saúde. Além disso, fizemos uma comunicação ativa, através das mídias sociais,
com as associações de pacientes e páginas que falam de doenças como artrite e lúpus,
informando nosso serviço de atendimento.

Situações pontuais em todo o território nacional são tratadas pelos nossos atendentes uma vez
que o excesso de demanda pode causar falta momentânea em algumas localidades.

Vale destacar que mesmo com a alteração do receituário para Cl e as constantes notícias sobre o

HCQ em pacientes com COVID-19, recebemos informações dos varejistas que um crescente
número de pacientes, com prescrição, compram o produto para esta finalidade.

SAC Sou Mais Vida - Fluxo de Ligações

 

388 sm

Atendimentos CAC

= —e Recebidas

ss? —e- Atendidas

300
—e- abandonadas
700

600

“00
300
200

100

 

Página 8 de 10
DocuSign Envelope ID: F7CF3288-A984-4598-8D63-FFF3DAEB36E7

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
APSE N Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
FARMACÊUTICA São Paulo . SP. Brasil

 

3. Trabalho conjunto com redes de farmácias para atendimento aos pacientes crônicos

Nos reunimos com as principais redes de farmácias do Brasil (canal onde mais de 50% das
vendas acontecem) e, em conjunto, estabelecemos plano de atendimento para que os pacientes
que eram usuários crônicos, cadastrados anteriormente fossem contatados e priorizados na
aquisição de Reuquinol O. Estas mesmas redes são informadas através de nosso CAC aos
pacientes.

Iniciamos em 22/04 um serviço em parceria com o grupo RD (Raia Drogasil) para que a
encomenda seja feita através do site em um link exclusivo que será fornecido pelo nosso CAC,
serviço valido para SP e que será estendido para todo o pais ainda dentro do mês de maio.

Vale destacar que optamos por concentrar o abastecimento em redes de farmácias para
que o produto chegue mais rápido ao consumidor final.

TIE] VENDA FORA DO SMV

 
   

1PORCPF 1PORPACIENTEICPF
1PORCPF 1PORPACIENTEICPF
Drogaria São Pao SP+PE+BA+AL+RI 2emar sm 1PORCPF 2PORPACIENTEICPF
Indiana MG+BA-ES| O3isbr | sm 1PORCRF 1PORPACIENTEICAF
Nissei PR 3mar sm 1PORCPF 1PORPACIENTEICPF
Pacheco Ri+ ES 2eimar | sm 1PORCPE 2PORPACIENTEICPF
Paguelenos Todososestados Slmar SM 1PORCPF 2PORPACIENTEICPF
Pamel RS+PR+SC+SPC 2élmar | SIM 1PORCPF 4 PORPACIENTEICPF
Preço Popular SPC +SC+RS+-MS+BA+PR Omar SM 1PORCPF 1PORPACIENTEICPF
Venâncio. RJ 2simar | SM 1PORCPF 1PORPACIENTEICPF

Raia BRASIL/SOB ENCOMENDANALOJA  OBhbr SIM 1PORCPF SOMENTE POR ENCOMENDA NALOJA

Drogasil BRASIL /SOB ENCOMENDANALOJA | O6isbr | Sim 1PORCPF | SOMENTE POR ENCOMENDA NA LOJA
Drogasmil RJ O7iabr Sm 1PORCPF 1PORPACIENTEICPF
Farma. Ru O7iabr | Sim 1PORGPE 1PORPACIENTEIGPF
Drogarias Tamoio RJ O7hbr SM 1PORCPF 1PORPACIENTEICPF
Drogaria Rosário DF+GO=-TO O7kbr | sm 1PORCEF 4PORPACIENTEICPF

inteniorde São Pau (Ribeirão Preto, São

Drogão Super decada Ro ro Cons a oz 6br] DS NÃo não 1PORCPF 1PORPACIENTEICPF

São Carlos, Limeira e Franca) 46 (Uberaba
& Uberlândia)

para que possamos atender os volumes de todas as atas dentro dos 12 meses de vigência.

Alguns hospitais privados foram atendidos por nossas distribuidoras e tratamos as solicitações
pontualmente.

5. Procura por Reuguinol? através dispensas de licitação (compra emergencial):

Temos recebido um volume bastante significativo de solicitações de compra através de dispensas
de licitações por órgãos estaduais e municipais.

Essas solicitações superam 270.000 unidades (caixas com 30 cpr) — por não termos ainda
definição do abastecimento de matéria prima e por priorizarmos a atendimento ao paciente
crônico (farmácias e atas vigentes) não temos estoque suficiente para atender estas dispensas de
licitação.

6. Doações para estudos clínicos e doação HCQ empresa Marjan

Página 9 de 10
DocuSign Envelope ID: F7CF3288-A984-4598-8D63-FFF3DAEB36E7

(

APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

 

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011

APSE N Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305

FARMACEUT

 

São Paulo . SP. Brasil

 

Temos recebido também solicitações de suporte para alguns protocolos de estudos clínicos e/ou
suporte para locais que utilizarão o protocolo de uso divulgado pelo Ministério da Saúde, e
estamos procedendo doação de amostras grátis para esta finalidade. Destacamos também que
recebemos a doação da Marjan de 200 Kg de HCQ que gerou a produção de 16.130 unidades
(caixas com 30 cpr) com o compromisso de doarmos para locais que farão estudo e/ou
tratamento da COVID-19.

7. Estoque interno versus capacidade de abastecimento:
Nosso estoque livre de produtos acabados em 30/04 é de 401.114 unidades (caixas com 30
cpr) — considerando uma demanda média mensal na ordem de 120 mil unidades e nenhum

abastecimento de matéria prima, esse estoque é suficiente para atender a aproximadamente
pouco mais de 3 meses de mercado.

Quanto aos questionamentos do MS:

- SES AL — não cotamos por se tratar de processo novo e justificativa informada no contexto
acima;

- SES SC — procedemos faturamento parcial também já informado. Vale destacar que a
Secretaria encaminhou 2 empenhos entre 17 a 30 de março, um deles já atendido integralmente e
o outro parcialmente;

- SES RJ — faturamento parcial porém já finalizado em abril;

- SES RO — não temos em nossos arquivos registros dessa solicitação.

Estamos a disposição para maiores esclarecimentos e reiteramos a importância de recebermos
apoio para importar a matéria-prima.

Atenciosamente

Renata Spallicci

Renata Spallct

 

Página 10 de 10
