DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
to Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
São Paulo . SP. Brasil

 

 

 

Ao

Senado Federal

Secretaria-Geral da Mesa

Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI
Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo

CEP: 70.165-900 — Brasília — DF

Assunto: Resp. Ofício nº 1302/2021 - Solicitação de informações — Requerimento nº 820/2021-
CPIPANDEMIA

C/C Pedido de Sigilo (sobre os anexos Il e III)

Exmo. Presidente da CPI da Pandemia Sr. Senador Omar Aziz:

APSEN FARMACÊUTICA S/A, sociedade anônima, registrada no CNPJ/MF sob o nº
62.465.015/0001-29, com sede no Estado de São Paulo, na Rua Barão do Rio Branco, nº 835, Bairro Santo
Amaro, CEP 04753-001, vem a presença de Egrégia Comissão Parlamentar de Inquérito, por meio de seu
representante legal (Doc. 01), atender o pedido de informações constante no ofício em epígrafe,
conforme segue:

1. Dos esclarecimentos prévios

Antes de responder detalhadamente os termos do r. ofício em epígrafe, é necessário
esclarecer pontos de suma importância para se entender o contexto em que os medicamentos e
suplementos fabricados pela Apsen se inserem no âmbito da pandemia.

A Apsen é uma indústria farmacêutica brasileira, fundada há mais de 52 anos, que
emprega diretamente mais de 1.800 profissionais e que produz os mais diversos produtos farmacêuticos,
dentre eles a hidroxicloroquina, utilizada há mais de 18 anos para tratamento de doenças como: lúpus,
Artrite Reumatoide e malária. Esclarece ainda que a Apsen produz e comercializa os seguintes produtos
à base de vitamina D: Velus, Desol, Inpruv D e Inpruv DK.

Página 1 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ di APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
to Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
o Paulo . SP. Brasil

    
   

 

Para todos os produtos citados acima, seguem os links para suas respectivas bulas:
e Reuquinolº:https:/Awww apsen.com.br Awp-content/uploads/2020/04/01 REUQUINOL VP vO6.pdf
e Velusº: https://www apsen.com.br/produto/velus-magnesio-comprimido,

e Desolº: https://www.apsen.com.br/produto/desol-suplemento-alimentar-vitamina-d/
e Inpruvº D: https://www.apsen.com.br/produto/inpruv-d,
e Inpruv? DK: https://www.apsen.com.br/produto/inpruv-d-k,

A Apsen possui na sua estrutura fortes regras de governança corporativa e de compliance
e durante toda a sua existência sempre se posicionou como uma empresa apartidária, nunca tendo
apoiado ou contribuído com eleições de candidatos ou governos de qualquer esfera.

Em 2015 a Apsen construiu o seu planejamento estratégico com foco no crescimento
sustentável, baseado em investimentos no desenvolvimento de novos produtos. A partir de então passou
a investir 12% do seu faturamento líquido anual em P&D, bem como na ampliação da sua fábrica para
suportar o crescimento previsto. Para tal, investe recursos próprios e captações de bancos públicos e
privados. Cabe destacar que nenhum dos recursos captados, inclusive do BNDES, visa ou visou ampliar a
produção da hidroxicloroquina. As últimas captações advindas do banco BNDES solicitadas em meados do
ano de 2019, são destinadas ao desenvolvimento de novos produtos e expansão da planta fabril e
representam apenas 25% do total de captações feitas pela Companhia.

No início da pandemia, a Apsen, ciente de seu papel como o maior fabricante da
hidroxicloroquina no País, acompanhou os estudos e pesquisas para a possível comprovação científica da
eficácia do uso deste produto no tratamento da Covid-19. Com base nas conclusões pautadas pela
medicina baseada em evidências, estes benefícios não foram confirmados e, desta forma, a Apsen não
recomenda o uso do medicamento hidroxicloroquina para este fim, tampouco os
suplementos/medicamentos à base de vitamina D.

A receita líquida total da Apsen em 2020 cresceu 18% em relação ao ano anterior,
totalizando R$ 816 milhões. Deste crescimento o Reuquinolº representou apenas 3,6%. E os
suplementos/medicamentos de vitamina D (Velus, Desol, Inpruv D e Inpruv DK) representaram somente
1,9%.

Em relação à Hidroxicloroquina, cabem esclarecimentos adicionais decorrentes das
especificidades do produto e do contexto em que está inserido:

Importante destacar que o medicamento Reuquinolº passou a ser vendido, desde março
de 2020, mediante a retenção de receita controlada (RDC- ANVISA n. 351 de 20/03/20) e a necessidade
de escrituração (SNGPC — Sistema Nacional de Gerenciamento de Produtos Controlados) em livro próprio
nas farmácias (RDC- ANVISA n. 405 de 22/06/20). A ampla divulgação mundial dos supostos benefícios da
hidroxicloroquina no tratamento da Covid-19, no início da pandemia, proporcionou um aumento na
demanda do medicamento. A Apsen sempre se preocupou em garantir o abastecimento para os pacientes

Página 2 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ di APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
Sa -020 Fax. +55 11 5641.2305
São Paulo . SP. Brasil

  
   

to Amaro . 04

 

 

crônicos que fazem uso contínuo da hidroxicloroquina para as indicações aprovadas em bula. Para isso
restringiu as vendas e tomou medidas para que estes pacientes tivessem acesso à medicação e não
interrompessem o tratamento. Deve-se destacar que a hidroxicloroquina é considerado medicamento
essencial tanto pela OMS (Organização Mundial da Saúde) quanto pelo Ministério da Saúde (Relação
Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME).

Ao ser informada pelos fornecedores de matéria-prima da Índia que o governo daquele
país havia restringido as exportações do princípio ativo da hidroxicloroquina, inclusive de pedidos de
compra formalizados em 2019, a Apsen comunicou formalmente o Ministério da Saúde e o Ministério das
Relações Exteriores (MRE), pois se tratava de uma questão de âmbito governamental e diplomático. Tal
restrição gerou um risco real de desabastecimento da hidroxicloroquina para os pacientes crônicos em
uso contínuo da substância, conforme e-mail endereçado ao MRE em 04/05/2020 e respondido em
05/05/2021 (Anexo |).

Vale esclarecer ainda que a Apsen não realiza nem realizou vendas para os governos
federal, estaduais ou municipais. As suas vendas são realizadas exclusivamente para empresas privadas
(distribuidores de medicamentos e redes de farmácias).

Seguem as respostas aos questionamentos do requerimento nº 820/2021

1. Identificar quais dos seguintes medicamentos ou suplementos alimentares a empresa

possui registro e autorização da Anvisa para produção e comercialização:

Dentre os medicamentos e suplementos alimentares ora listados, informamos que a
Apsen possui autorização da Anvisa para produção: i) Hidroxicloroquina (Reuquinol?); e ii)
suplementos/medicamentos à base de vitamina D (Velus?, Desolº, Inpruv Dº e Inpruv DKº).

2. Para cada um dos produtos identificados no item 1, informar histórico de produção e
vendas nos últimos cinco anos, apresentando dados por ano, sobre:
* Volume de vendas, por comprimidos ou por mililitro, a depender da forma de
dispensação do produto;
* Preços médios praticados;
* Margem de lucro; e
e Despesas com campanhas publicitárias e promocionais.

Pelo fato de algumas informações solicitadas, em especial as que se referem a margem
de lucro e despesas com campanhas publicitárias e promocionais, se tratarem de dados sensíveis e de
sigilo de mercado, serão incluídas nos anexos (Il e III).

Página 3 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
APSEN Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
FARMACÊUTICA São Paulo . SP. Brasil

 

Dessa forma solicitamos que seja considerado o sigilo das informações prestadas nestes
anexos, pois trazem informações comerciais da companhia e sensíveis do ponto de vista concorrencial e,
caso se tornem públicas, podem ferir os preceitos legais de livre concorrência.

1. ESCLARECIMENTOS SOBRE O MEDICAMENTO REUQUINOLº (HIDROXICLOROQUINA):
la Volume de Vendas

O medicamento Reuquinol? (hidroxicloroquina), nos últimos 5 anos, apresentou um
relevante crescimento orgânico (aferível documentalmente), conforme tabela abaixo. Grande parte se
deu em razão dos pacientes crônicos passarem a ter mais acesso ao produto, devido ao crescimento do
diagnóstico das doenças previstas em bula. Parte do crescimento em 2020 se deveu à ampla divulgação
mundial dos supostos benefícios da hidroxicloroquina no tratamento da Covid-19, mesmo considerando
a necessidade de retenção de receita médica desde março/2020. Com base nesse histórico, já se estimava
para o ano de 2020 um crescimento de no mínimo 16%.

  

ni [E 2 GR RT ET EA]
E Fr EA SE Pe) EO

Volume de comprimidos vendidos 32.372.190 36.745.620 38.143.590 44.253.900 7.838.140 28.286.202
Crescimento sobre o ano anterior 16,5% 13,58 3,8% 16,0% 30,7%

   

Cabe destacar que o Reuguinol? representou, em 2019 (antes da pandemia), 8,2% do
total do faturamento líquido da Companhia e em 2020, representou 10,1%, isto é, teve um crescimento

inferior a 2 pontos percentu

A receita líquida da Apsen, em 2020, conforme tabela abaixo, teve um crescimento de
18% em relação ao ano anterior. E apenas 3,6% desse crescimento do referido ano está relacionado ao
medicamento Reuquinol?. O crescimento contínuo do faturamento da Companhia nos últimos 5 anos está
ligado diretamente ao desenvolvimento e lançamento de novos produtos, fruto de investimento em
pesquisa e desenvolvimento (P&D), conforme se afere pelo quadro abaixo:

Página 4 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br
Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305

 

São Paulo . SP. Brasil

 

Receita Líquida Apsen

   

Realizado Realizado Realizado [deli Ae eo) [Lie Ei)

pisti PuiTÁ Pit PAiti Puri
Receita Líquida (em milhões R$)* 493.413 529.021 572.546 691.344 816.312
Crescimento sobre o ano anterior 20,6% 7,2% 82% 20,7% 18,1%
*Conforme publicações das demonstrações financeiras no diário oficial

 

eita Líquida Apsen

 

1.b Preços médios praticados

O medicamento Reuquinolº tem preço controlado pela CMED (Câmara de Regulação do
Mercado de Medicamentos) órgão que estabelece limites para os preços máximos e os reajustes anuais
para medicamentos, conforme regras previstas na Lei nº 10.742/2003.

E os preços praticados pela Apsen ficaram abaixo dos valores estabelecidos pela CMED,
conforme os descontos facultativos empregados pela estratégia comercial da Apsen aos seus clientes.

 

Preço médio de venda por comprimiao jem R$) 14? 1.44 144 147 161

Margem de lucro (1.c) e Despesas com campanhas publicitárias e promocionais (1.d):

Pelo fato das informações acerca de Margem de lucro (1.c) e Despesas com campanhas
publicitárias e promocionais (1.d) trazerem dados comerciais da companhia e sensíveis do ponto de vista
concorrencial e, caso se tornem públicos, podem ferir os preceitos legais de livre concorrência, essas
informações foram agrupadas nos anexos Il e III.

 

Diante do exposto, requer a V.Sas. que seja decretado o sigilo sobre as referidas

informações dos anexos Il e III, nos termos do disposto no artigo 5º, inciso LX da Constituição Federal,
do artigo 210, 8 6º do Código de Processo Penal!, do artigo 198 do Código Tributário Nacional, com
redação dada pela Lei Complementar nº 104/2001? e regulamentado pelo Decreto nº 10.209, de 22 de

1.660 O juiz tomará as providências necessárias à preservação da intimidade, vida privada, honra e imagem do ofendido, podendo, inclusive,
determinar o segredo de justiça em relação aos dados, depoimentos e outras informações constantes dos autos a seu respeito para evitar sua
exposição aos meios de comunicação.

2 Art. 198. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a divulgação, por parte da Fazenda Pública ou de seus servidores, de
informação obtida em razão do ofício sobre a situação econômica ou financeira do sujeito passivo ou de terceiros e sobre a natureza e o estado
de seus negócios ou atividades.

Página 5 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
APS E N Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
FARMACÊUTICA São Paulo . SP. Brasil

 

janeiro de 2020 e cobertas pelo sigilo empresarial e industrial - art. 5º, $2º do Decreto nº 7.724/12 e
art. 30 do Decreto nº 3.029/99.

2. ESCLARECIMENTOS SOBRE OS PRODUTOS À BASE DE VITAMINA D

A Apsen fabrica 4 produtos com base na Vitamina D. Em 2020, esses produtos
representaram apenas 2,7% do faturamento líquido da empresa.

2.a Volume de Vendas

 

PRODUTO MEDID, PIS 2017 2018 2019 2020 creio
DESOLº ML 2.445.810 1.768.560 1.538.820 1.204.010 1.845.120 608.080
VELUSG Cpr Comprimido - 1.046.460 3.147.330 4.430.070 5.466.660 1.641.300
VELUSE Saches | Gramas 3.989.400 7.893.300 2.983.950
INFRUVOD | Comprimido - - - - 4.225.016 2.288.238
INPRUVO DK - Comprimido - - - - 942.204 189.816

2.b Preços médios praticados

Dentre as vitaminas indicadas, o INPRUV D e INPRUV DK, por serem classificados pela
ANVISA como medicamentos devido as suas dosagens, têm preços controlados pela CMED (Câmara de
Regulação do Mercado de Medicamentos) que estabelece limites para preços máximos para
medicamentos e os reajustes anuais, conforme regras previstas na Lei nº 10.742/2003.

Com efeito, os preços médios praticados pela Apsen obedeceram aos parâmetros
impostos pelo referido órgão e a Lei, seguindo os descontos facultativos empregados pela estratégia
comercial da Apsen.

       

PROD! Lido) ars 2016 2017 018
DESOLº ML 2,49 1,28 1,24 1,372 141
VELUSS Cpr | Comprimido - 1,38 1,40 1,62 1,65 1,69
VELUSº Saches — Gramas - 0,28 0,28 0,292 - -
— — INPRUVº D* Comprimido - - - - 235 212
INPRUVº DK* | Comprimido - - - 5,41 7,54

Página 6 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

a La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
anto Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
São Paulo . SP. Brasil

     

 

 

Margem de lucro (2.c) e Despesas com campanhas publicitárias e promocionais (2.d):

Pelo fato das informações acerca de Margem de lucro (1.c) e Despesas com campanhas
publicitárias e promocionais (1.d) trazerem dados comerciais da companhia e sensíveis do ponto de vista
concorrencial e, caso se tornem públicos, podem ferir os preceitos legais de livre concorrência, essas
informações foram agrupadas nos anexos Il e III.

Diante do exposto, requer a V.Sas. que seja decretado o sigilo sobre as referidas
ção Federal,
do artigo 210, 8 6º do Código de Processo Penal”, do artigo 198 do Código Tributário Nacional, com
redação dada pela Lei Complementar nº 104/2001" e regulamentado pelo Decreto nº 10.209, de 22 de
janeiro de 2020 e cobertas pelo sigilo empresarial e industrial - art. 5º, 82º do Decreto nº 7.724/12 e
art. 30 do Decreto nº 3.029/99.

 

informações dos anexos Il e III, nos termos do disposto no artigo 5º, inciso LX da Consti

 

3. Para cada um dos produtos identificados no item 1, informar histórico de vendas nos
últimos cinco anos para o Governo federal, apresentando dados por ano, sobre:

tro, a depender da forma de dispensação

 

* Volume de vendas, por comprimidos ou por mi
do produto;

e Preços médios praticados; e

* Margem de lucro.

 

3.6 6 O juiz tomará as providências necessárias à preservação da intimidade, vida privada, honra e imagem do ofendido, podendo, inclusive,
determinar o segredo de justiça em relação aos dados, depoimentos e outras informações constantes dos autos a seu respeito para evitar sua
exposição aos meios de comunicação.

4 Art. 198. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a divulgação, por parte da Fazenda Pública ou de seus servidores, de
informação obtida em razão do ofício sobre a situação econômica ou financeira do sujeito passivo ou de terceiros e sobre a natureza e o estado
de seus negócios ou atividades.

Página 7 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ di APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

   
  

a La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
São Paulo . SP. Brasil

 

 

A Apsen não realizou, nos últimos cinco anos, qualquer venda direta para o Governo

   

 

 

 

 

Federal.
4. Para cada um dos produtos identificados no item 1, informar histórico de vendas nos
últimos cinco anos para o Governo Estadual, apresentando dados por ano, sobre:
* Volume de vendas, por comprimidos ou por mililitro, a depender da forma de dispensação
do produto;
Preços médios praticados; e
* Margem de lucro.
A Apsen não realizou, nos últimos cinco anos, qualquer venda direta para o Governo
Estadual.
5. Para cada um dos produtos identificados no item 1, informar histórico de vendas nos
últimos cinco anos para o Governo Municipal, apresentando dados por ano, sobre:
* Volume de vendas, por comprimidos ou por mililitro, a depender da forma de dispensação
do produto;
Preços médios praticados; e
* Margem de lucro.
A Apsen não realizou, nos últimos cinco anos, qualquer venda direta para o Governo
Municipal.

Dos Fundamentos para o Deferimento dos Pedidos de Sigilo de informações

Requer , finalmente, seja decretado o sigilo sobre as informações indicadas nos anexos
Ile III, nos termos do disposto no artigo 5º, inciso LX da Consi ão Federal, do artigo 210, 8 6º do
Código de Processo Penal, do artigo 198 do Código Tributário Nacional, com redação dada pela Lei
Complementar nº 104/20016 e regulamentado pelo Decreto nº 10.209, de 22 de janeiro de 2020 e

   

5560 O juiz tomará as providências necessárias à preservação da intimidade, vida privada, honra e imagem do ofendido, podendo, inclusive,
determinar o segredo de justiça em relação aos dados, depoimentos e outras informações constantes dos autos a seu respeito para evitar sua
exposição aos meios de comunicação.

$ Art. 198. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal, é vedada a divulgação, por parte da Fazenda Pública ou de seus servidores, de

informação obtida em razão do ofício sobre a situação econômica ou financeira do sujeito passivo ou de terceiros e sobre a natureza e o estado
de seus negócios ou atividades.

 

Página 8 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
APSE N Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305

São Paulo . SP. Brasil

 

 

cobertas pelo sigilo empresarial e industrial - art. 5º, 82º do Decreto nº 7.724/12 e art. 30 do Decreto
nº 3.029/99. Nota-se que há informações dos clientes da Companhia e do volume de vendas anuais.

Caso se tornem públicos poderão implicar em uso indevido por concorrentes, ferindo os preceitos legais
de livre concorrência.

Sendo o necessário para o momento, permanecemos à disposição para prestar os
esclarecimentos porventura necessários. Aproveitamos à oportunidade para apresentar-lhes protestos
de elevada estima e distinta consideração.

Atenciosamente,

São Paulo, 21 de junho de 2021.

Panis
o esmas

 

APSEN FARMACÊUTICA S/A

Márcio Castanha
Vice-Presidente Comercial

Página 9 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
to Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
São Paulo . SP. Brasil

 

 

 

ANEXO |

De: Norberto Moretti <norberto.morettimitamaraty.gov.br>
Data: terça-feira, 5 de maio de 2020 11:11

Para: Renata Spallicci <renata.spallicciDapsen.com.br>
Cc: Andrea Giovannetti <andrea.giovannettiDitamaraty.gov.br>, Fábio Meira de Oliveira Dias
<fabio.diasOitamaraty.gov.br>

Assunto: Fw: Reugquinol | Atualização sobre riscos de abastecimento

Prezada Sra. Renata Spallicci,

Agradeço sua mensagem e as informações a respeito da situação de abastecimento da
hidroxicloroquina (HCQ) produzida pela Apsen (Reuguino!) no Brasil.

Como é de seu conhecimento, o Itamaraty tem acompanhado atentamente a evolução do assunto
desde a adoção das primeiras medidas restritivas na Índia. No momento, as exportações de HCQ e suas
formulações não mais se encontram regidas pela Notificação DGFT nº 54/2015-2020, mas pela
Notificação DGFT nº 01/2015-2020, de 4/4, que proíbe taxativamente as vendas do produto ao exterior.

Apesar da proibição oficial das exportações de HCQ, o governo indiano passou a operar regime informal
de licenciamento, pelo qual quantidades e operações específicas são autorizadas caso a caso. Até o
momento, o regime tem revelado alto grau de discricionariedade e não há regras claras sobre seu
funcionamento.

Em 27/4, a Embaixada do Brasil em Nova Delhi recebeu indicação do governo indiano de que seria
autorizada a exportação de 1.000 kg (1 tonelada) de HCQ para a Apsen, referente a pedido de 1.330,15
kg junto ao fornecedor indiano IPCA. Para isso, as autoridades indianas pediram novo formulário de
autorização em que constasse esse valor. O novo formulário foi encaminhado em 28/4, conforme
entendimento mantido com a Apsen, e, no momento, ainda se aguarda autorização oficial da operação.

Asseguro, por fim, que o Itamaraty tem despendido todos os esforços cabíveis para garantir o pleno
restabelecimento do fluxo comercial entre os dois países, com atenção especial aos casos envolvendo

produtos de exportação restrita ou proibida na Índia.

Atenciosamente,

 

From: Renata Spallicci <renata.spallicciDapsen.com.br>

Sent: Monday, May 4, 2020 3:34 PM
To: SCAEC - Secretaria de Comércio Exterior e Assuntos Econômicos

Página 10 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
to Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
o Paulo . SP. Brasil

      

 

Cc: Marcio Castanha; Kleber Vargas Nunes
Subject: Reuguinol | Atualização sobre riscos de abastecimento

Prezado Embaixador Norberto Moretti,

Tendo em vista a ampliada procura por nossa hidroxicloroquina — HCQ (Reuquinolº) e ainda as
incertezas quanto à normalização do abastecimento da matéria-prima, vimos através desse e-
mail comunicar nossas principais ações bem como externar nossa preocupação, pois embora a
capacidade produtiva interna seja bastante ampla, como já informamos, a falta dos insumos
torna limitada nossa possibilidade de atendimento de toda a demanda de mercado.

Como poderá observar ao final do e-mail, nosso estoque atual é suficiente para cobrir
aproximadamente 3 meses de tratamento crônico para os pacientes que compram nas
farmácias e também as atas hoje vigentes em secretarias e prefeituras.

1. Impacto na demanda com as informações divulgadas tanto nos EUA quanto aqui no Brasil sobre

os possíveis benefícios da HCQ na COVId-19

Por conta da divulgação de informações que todos tomamos conhecimento quanto a possíveis
benefícios da HCQ na COVID-19 ocorreram picos de procura nas farmácias entre os dias 19/03
e 25/03 e algumas oscilações ainda na primeira quinzena de abril. Importante destacar que
essa demanda representa a compra do produto pelo paciente não farmácia e não representa
venda adicional da Apsen. Ainda dentro do mês de março abastecemos o mercado com os
históricos de compras anteriores de nossos clientes.

OBS: alguns picos nas barras azuis (todos os canais) são reflexo de demanda
institucional (prefeituras e estados).

Reuquinol - Demanda Diária em Unidades
mm Todos Canais

—Canal Farma

 

46.391

   

Página 11 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
to Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
o Paulo . SP. Brasil

      

 

2. Atendimento ao paciente crônico | auxilio da Apsen para o paciente encontrar o produto

Por conta da excessiva procura nas farmácias recebemos um volume grande de ligações no
nosso CAC (Centro de Atendimento ao Consumidor) e também no atendimento do nosso
programa SMV (Sou Mais Vida) após o dia 19/03 que gerou impacto em nossa capacidade de
atendimento imediato de todas as chamadas.

Ampliamos rapidamente o número de atendentes e iniciamos contato ativo com os pacientes
previamente cadastrados em nosso programa SMV que estão recebendo ligações de nossa
equipe para nos certificarmos que estão conseguindo encontrar o medicamento e/ou orientar
locais de compra.

Esse nosso atendimento foi divulgado pela Sociedade Brasileira de Reumatologia para todos os
reumatologistas do Brasile o Ministério da Saúde também compartilhou com todas as
Secretarias de Saúde. Além disso, fizemos uma comunicação ativa, através das mídias sociais,
com as associações de pacientes e páginas que falam de doenças como artrite e lúpus,
informando nosso serviço de atendimento.

Situações pontuais em todo o território nacional são tratadas pelos nossos atendentes uma vez
que o excesso de demanda pode causar falta momentânea em algumas localidades.

Vale destacar que mesmo com a alteração do receituário para C1 e as constantes notícias

sobre o HCQ em pacientes com COVID-19, recebemos informações dos varejistas que um
crescente número de pacientes, com prescrição, compram o produto para esta finalidade.

SAC Sou Mais Vida - Fluxo de Ligações

 

 

Página 12 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD6OF-FA76-4118-BE1A-0533247C032E
APSEN FARMACÊUTICA S/A
Rua La Paz, 37/67

Santo Amaro . 04755-020
São Paulo . SP. Brasil

 

www.apsen.com.br

Tel. +55 11 5645.5011
Fax. +55 11 5641.2305

 

Atendimentos CAC

817

 

—e Recebidas
—e- Atendidas

—e- abandonadas

3. Trabalho conjunto com redes de farmácias para atendimento aos pacientes crônicos

Nos reunimos com as principais redes de farmácias do Brasil (canal onde mais de 50% das
vendas acontecem) e, em conjunto, estabelecemos plano de atendimento para que os
pacientes que eram usuários crônicos, cadastrados anteriormente fossem contatados e
priorizados na aquisição de Reuquinol º. Estas mesmas redes são informadas através de nosso

CAC aos pacientes.

Iniciamos em 22/04 um serviço em parceria com o grupo RD (Raia Drogasil) para que a
encomenda seja feita através do site em um link exclusivo que será fornecido pelo nosso CAC,
serviço valido para SP e que será estendido para todo o pais ainda dentro do mês de maio.

Vale destacar que optamos por concentrar o abastecimento em redes de farmácias

para que o produto chegue mais rápido ao consumidor final.

 

  

Araújo. us
Catarinense se Olmar
Drogaria São Paulo SP+PE-BA -AL-RI 2elmar
Indiana MO+BA-ES OShabr
Nissei PR Stimar
Pacheco RI>ES 2elmar
Paguedenos Todos os estados Stimar
Pamel RS+PR+SC+SPC Zeimar
Preco Popular SPC+SC+RS-WS+BA+PR SOimar
Venâncio. Ru Zeimar
Raia BRASIL /50B ENCOMENDANALOJA — O8labr
Drogasi ERASIL [506 ENCOMENDANALOJA | DBiabr
Dregasmil RB O7labr
Farma RI O7habr
Drogarias Tamoio RB O7iabr
Drogaria Rosário DE+GO=TO OZhabr

intenorde São Paub (Ribeirão Preto, São

“José do Rio Preto, C ampinas, Araraquara, a -

“São Caros, Limeira é Franca)iG (Uberaba O7abr SM o o
e Uberiêndia)

Drogão Super

PEDE)

1PORCPF
1PORCPF
1PORCPF
TPORCPF
1PORCPF
TPORCPF
1PORCPF
1PORCPF
1PORCPF
1PORGPF
1PORCPF
APORCPF
1PORCPF
1PORCPF
1PORCPF
1PORCPF

1PORCPF

VENDA FORA DO SMV.

1 PORPACIENTEICPF
1PORPACIENTEICPF
2 PORPACIENTEICPF
1PORPACIENTEICPF
1PORPACIENTEICPF
2 PORPACIENTEICPF
2 PORPACIENTEICPF
1 PORPACIENTEICPF
1PORPACIENTEICPF
4 PORPACIENTEICPF
SOMENTE POR ENCOMENDA NA LOJA
SOMENTE POR ENCOMENDA NA LOJA
1 PORPACIENTEICPF
1 PORPACIENTEICPF
1 PORPACIENTEICPF
1PORPACIENTEICPF

1PORPACIENTEICPF

Página 13 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

j ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
APSEN S imaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305

São Paulo . SP. Brasil

 

 

pacientes crônicos de doenças auto imunes, como artrite e Lúpus, mantivemos o atendimento,
porém de forma parcial para que possamos atender os volumes de todas as atas dentro dos 12
meses de vigência.

Alguns hospitais privados foram atendidos por nossas distribuidoras e tratamos as solicitações
pontualmente.

5. Procura por Reuquinolº através dispensas de licitação (compra emergencial):

Temos recebido um volume bastante significativo de solicitações de compra através de
dispensas de licitações por órgãos estaduais e municipais.

Essas solicitações superam 270.000 unidades (caixas com 30 cpr) — por não termos ainda
definição do abastecimento de matéria prima e por priorizarmos a atendimento ao paciente
crônico (farmácias e atas vigentes) não temos estoque suficiente para atender estas dispensas
de licitação.

6. Doações para estudos clínicos e doação HCQ empresa Marjan

Temos recebido também solicitações de suporte para alguns protocolos de estudos clínicos
e/ou suporte para locais que utilizarão o protocolo de uso divulgado pelo Ministério da Saúde,
e estamos procedendo doação de amostras grátis para esta finalidade. Destacamos também
que recebemos a doação da Marjan de 200 Kg de HCQ que gerou a produção de 16.130
unidades (caixas com 30 cpr) com o compromisso de doarmos para locais que farão estudo
e/ou tratamento da COVID-19.

7. Estoque interno versus capacidade de abastecimento:

Nosso estoque livre de produtos acabados em 30/04 é de 401.114 unidades (caixas com 30
cpr) — considerando uma demanda média mensal na ordem de 120 mil unidades e nenhum
abastecimento de matéria prima, esse estoque é suficiente para atender a aproximadamente
pouco mais de 3 meses de mercado.

 

Quanto aos questionamentos do MS:

- SES AL — não cotamos por se tratar de processo novo e justificativa informada no contexto
acima;

- SES SC — procedemos faturamento parcial também já informado. Vale destacar que a
Secretaria encaminhou 2 empenhos entre 17 a 30 de março, um deles já atendido

integralmente e o outro parcialmente;

- SES RJ — faturamento parcial porém já finalizado em abril;

Página 14 de 15
DocuSign Envelope ID: 61ECD60F-FA76-4118-BE1A-0533247C032E

/ ta APSEN FARMACÊUTICA S/A www.apsen.com.br

Rua La Paz, 37/67 Tel. +55 11 5645.5011
APSE N Santo Amaro . 04755-020 Fax. +55 11 5641.2305
FARMACÊUTICA São Paulo . SP. Brasil

 

- SES RO — não temos em nossos arquivos registros dessa solicitação.

Estamos a disposição para maiores esclarecimentos e reiteramos a importância de recebermos
apoio para importar a matéria-prima.

Atenciosamente

Renata Spallicci

Renata spalicar

 

srsamdr

 

ee peagto

APS ENSG

   

 
 

Página 15 de 15
