 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 53500.040947/2021-11 SEI nº 7043540

Telefone: (61) 2312-2010 - http://www anatelgon. br

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 53500.040947/2021-11
Importante: O Acesso Externo do SEI (www anatel. gov br/seiusuarioexterno) possibilita o Peticionamento Eletrônico para abrir Processo
Novo e Intercorrente, podendo utilizar a segunda opção para responder este Ofício. Página de Pesquisa Pública do

SEI mrwwanatel gor br/seipesquisa

Ofício nº 320/2021/GPR-ANATEL

A Sua Excelência o Senhor

OMAR AZIZ

Senador da República

Senado Federal

Senado Federal, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo, Zona Cívico-Administrativa
CEP: 70165-900 - Brasília/DF

Assunto: Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia - Transferência de sigilo telefônico
(Ofícios n. 1546 a 1553/2021 - CPIPANDEMIA).

Referência Anatel: Processo nº 53500.040947/2021-11.
Senhor Senador,

1 Reporto-me aos Ofícios n. 1546 a 1553/2021 - CPIPANDEMIA, por meio dos quais Vossa
Excelência requisita a transferência de sigilo telefônico dos indicados nos referidos documentos.

2. Relativamente ao assunto, informo que a Anatel encaminhou, no dia 21 de junho de
2021, cópias dos aludidos Ofícios às Prestadoras de Serviço Telefônico Fixo Comutado - STFC, Serviço
Móvel Pessoal - SMP e de Serviço Móvel Especializado - SME, empresas essas responsáveis pelos
registros das informações solicitadas que, por sua vez, foram orientadas a encaminhar ou
disponibilizar a resposta diretamente a essa Comissão.

3 Oportunamente, saliento que a Anatel, enquanto órgão regulador do setor, não dispõe
de quaisquer dados cadastrais de usuários dos serviços de telecomunicações, nem de informações
sobre chamadas telefônicas por eles efetuadas e/ou recebidas.

Respeitosamente,

 
    

Documento assinado eletronicamente por Leonardo Euler de Morais, Presidente, em
22/06/2021, às 11:32, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 23, inciso 1,

daPortaria nº 912/2017 da Anatel.

  

E A autenticidade deste documento pode ser conferida em
http://www anatel.gov.br/autenticidade, informando o código verificador 7043540 e o código
CRC 6CA3CC2B.

 

 
