CPI da Pandemia

 

De: CPI da Pandemia

Enviado em: terça-feira, 22 de junho de 2021 14:35

Para: Francisco Felippe Lebrão Agosti

Cc: Ticiano Figueiredo; Pedro Ivo Velloso Cordeiro
Assunto: RES: CPI PANDEMIA - Respostas ao 1511/2021
Prezados,

De ordem do Presidente da Comissão, Senador Omar Aziz, que tomou conhecimento do teor da referenciada
petição, comunico que a CPI aguarda a presença do depoente amanhã, às 9 horas, no Plenário nº 3, da Ala Senador
Alexandre Costa.

Se o depoente não se fizer presente, a ausência será considerada injustificada, e serão adotados os mesmos
procedimentos que a comissão adotou em relação ao Sr. Carlos Wizard.

Esclarecemos que a comissão tem tomado todas as medidas necessárias a evitar o contágio por Covid-19, com
utilização de máscaras e uso de álcool em gel.

Ainda, ressalto que a comunicação de não comparecimento se deu de forma absolutamente extemporânea, de
modo a inviabilizar as atividades da CPI amanhã. Nitidamente o depoente busca atrapalhar as investigações do
colegiado. Ressalto: a ausência será considerada injustificada e serão adotados os procedimentos previstos no art.
3º, 81º, da Lei 1579/1929.

Atenciosamente,

Leandro Cunha Bueno

Secretário de Comissão

Senado Federal - Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Anexo II, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo

70165-900 Brasília - DF

Telefone: + 55 (61) 3303-4854 | 98130 3300

 

De: Francisco Felippe Lebrão Agosti [mailto:francisco Ofigueiredoevelloso.com.br]
Enviada em: terça-feira, 22 de junho de 2021 13:57

Para: CPI da Pandemia <sec.cpipandemia Qsenado.leg.br>

Cc: Ticiano Figueiredo <ticianofigueiredoevelloso.com.br>; Pedro Ivo Velloso Cordeiro
<pedroivo Ofigueiredoevelloso.com.br>

Assunto: CPI PANDEMIA - Respostas ao 1511/2021

Ao Excelentíssimo Senhor Senador da República Omar Aziz. Digníssimo Presidente da CPI da Pandemia.

Na qualidade de advogados do Sr. Francisco Maximiano, apresentamos, em anexo, petição referente ao ofício nº
1511/2021, encaminhado por essa ilustre Comissão Parlamentar de Inquérito.

1
Aguardamos a confirmação do recebimento do e-mail.

Cordialmente,

FRANCISCO AGOSTI

elloso.com br |(11)97672-4045

 

franciscaBhgue

FIGUEIREDO & VELLOSO

SHIS QL 24 Conj galhões 1098 Sala 27 rorecuoas astocinamr
71665-075 8 hi 04542-001 São Paulo-SP
Fone (t)3923-2933 Fane (LHaS84-4100 uni figueiredoevelloso.com,br

     

Esta mensagem é confidencial e pode conter informações privilegiadas.

Se você não for o destinatário, favor comunicar imediatamente ao remetente e
destruir a mensagem, ficando ciente de que é proibida sua leitura, divulgação,
distribuição ou cópia.This message is confidential and may contain privileged information.
If you are not the intended recipient, please advise the sender immediately
and destroy the message. Any review, retransmission, dissemination or other
use of this information by persons or entities other than the intended
recipient is prohibited.
