Eppdisanalenniemação do recebimento do e-mail.

 

 

Basdialmente, CPI da Pandemia
Enviado em: terça-feira, 22 de junho de 2021 14:
Para: Francisco Felippe Lebrão Agosti
Ce:
Assunto: FRANCISCO AGOSTI à
francisco gueiresceveloocombeIl12)97672-4445
Prezados FIGUEIREDO & VELLOSO
[SHIS QL 24 Conjuto 7 Casa 2 R Leopoldo Magalhães 1098 Sata 27 tereshces arrocia nor
Deorden [71685-675 Gesiis OF Main DE QGS4 00! Sã Paulo-SP a
E Fonetatissan:7933 Fone (tssge-6100 wniiguciredocvellosocombr
petição, € Senador
Alexandre Costa. Esta mensagem é confidencial e pode conter informações privilegiadas.

Se você não for o destinatário, favor comunicar imediatamente ao remetente e
Se o depoente não destruirçr mensagem fisando cientendelauiá proibida: sua, leituraodiuulgaçãoos mesmos
procedimentalisfribuicdorpu só piadibis emessageds confidentialandamay contain privileged information.

Ifyou are not the intended recipient, please advise the sender immediately
Esclarecemos que aaredestvay iheonessagedho yEcyieudse tranemissiona dioneminasiaa gb giheCovid-19, com
utilização de máscaras diseofithisdogoemagion by persons or entities other than the intended

recipient is prohibited.

Ainda, ressalto que a comunicação de não comparecimento se deu de forma absolutamente extemporânea, de
modo a inviabilizar as atividades da CPI amanhã. Nitidamente o depoente busca atrapalhar as investigações do
colegiado. Ressalto: a ausência será considerada injustificada e serão adotados os procedimentos previstos no art.
3º, 61º, da Lei 1579/1929.

Atenciosamente,

Leandro Cunha Bueno

Secretário de Comissão

Senado Federal - Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Anexo I, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo

70165-900 Brasília - DF

Telefone: + 55 (51) 3303-4854 | 98130 3300

 

De: Francisco Felippe Lebrão Agosti [mailto:francisco( figueiredoevelloso.com.br]
Enviada em: terça-feira, 22 de junho de 2021 13:57

Para: CPI da Pandemia <sec.cpipandemiaQ senado. leg.br>

Cx: Ticiano Figueiredo <ticianoQ figueiredoevelloso.com.br>; Pedro Ivo Velloso Cordeiro
<pedroivo( figueiredoevelloso.com.br>

Assunto: CPI PANDEMIA - Respostas ao 1511/2021

 

Ao Excelentíssimo Senhor Senador da República Omar Aziz. Digníssimo Presidente da CPI da Pandemia.

Na qualidade de advogados do Sr. Francisco Maximiano, apresentamos, em anexo, petição referente ao ofício nº
1511/2021, encaminhado por essa ilustre Comissão Parlamentar de Inquérito.

2
