PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG
CÍVEL - CUSTOS LEGIS
Data de Autuação: 14/04/2020

 

 

Procedimento Administrativo de acompanhamento
de Políticas Públicas - PA - PPB

 

1.22.009.000062/2020-71

Volume |

Resumo:

Acompanhar a execução de políticas públicas para enfrentamento da Pandemia de Covid-19 (Coronavírus) nos
municípios localizados na área de atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador
Valadares/MG.

Partes:

ENVOLVIDO - MINISTÉRIO DA SAÚDE - MS

REPRESENTANTE - PRM-GVS - PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR
VALADARESMG

Distribuição:

PRM-GOV VALADAR - 14/04/2020 - PRM-GVS - 2º Ofício
Grupo temático principal:

1º Câmara - Direitos Sociais e Atos Administrativos em geral
Tema:

12612 - COVID-19 (QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E REPERCUSSÃO), 11853 -
Vigilância Sanitária e Epidemiológica (Saúde/Serviços/DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE
DIREITO PÚBLICO)

Observação:

Município(s):
GOVERNADOR VALADARES - MG

Movimentado para:
13/10/2020 - PRM-GOV VALADAR/GABPRM>- - FELIPE GIARDINI

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 1, Página 1

 

 

e PREFEITURA Diário Oficial Eletrônico

GOVERNADOR VALADARES

 

 

Governador Valadares, 06 de Abril de 2020 - Diário Oficial Eletrônico - ANO V | | Nº 1.493 - Instituído pela Lei Municipal 6401 de 25/09/2013

 

DECRETO Nº 11.135, DE 06 DE ABRIL DE 2020.

ESTABELECE NOVAS MEDIDAS DE ENFRENTAMENTO DA
EMERGÊNCIA EM SAÚDE PÚBLICA DECORRENTE DA
PANDEMIA DA COVID-19 E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O Prefeito Municipal de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais, no uso das atribuições legais
que lhe conferem o art. 52, inciso Il e art. 78, |, “i” da Lei Orgânica Municipal, e

Considerando a necessidade de se manterem as medidas profiláticas de isolamento social
recomendadas pelas autoridades sanitárias, oomo estratégias de contenção da pandemia da doença respiratória
grave denominada COVID-19, provocada pelo agente novo coronavírus,

DECRETA:

Art. 1º - Ficam mantidas, com as modificações introduzidas por este decreto, as medidas de isolamento
social e demais estratégias de enfrentamento da pandemia da doença respiratória grave denominada COVID-19,
estabelecidas pelos Decretos nº 11.123, de 18 de março de 2020, nº 11.126, de 20 de março de 2020, nº 11.127, de
23 de março de 2020, nº 11.130, de 30 de março de 2020 e nº 11.134, de 3 de abril de 2020.

Art. 2º - Os estabelecimentos comerciais e de prestação de serviços deverão manter suas instalações
fechadas e, além das formas de atendimento já permitidas nos decretos mencionados no art. 1º, poderão atender aos
seus clientes mediante prévio agendamento, estando obrigados a observar as medidas de prevenção ao contágio
determinadas ou recomendadas pelas autoridades sanitárias públicas, como o distanciamento mínimo, o
oferecimento de álcool em gel, a adequada ventilação, a higienização periódica e eficaz do estabelecimento e o
fornecimento de equipamento de proteção individual aos atendentes.

g1º - É de exclusiva responsabilidade do proprietário o controle de acesso de clientes ao seu
estabelecimento, devendo zelar para que não haja aglomeração de pessoas.

82º - No caso das academias de ginástica, só serão admitidos os agendamentos individuais, vedadas as
atividades em grupo, e devendo-se adotar, além das medidas de que trata o caput deste artigo, a adequada
higienização dos aparatos utilizados após seu uso.

83º - A Administração Municipal, por meio de sua atividade fiscalizatória, poderá exigir do
estabelecimento a comprovação da existência do seu sistema de agendamentos.

Assinatura Digital: o presente documento está assinado digitalmente, nos termos da Lei 11.419/2006 e MP
2.200-2/2001. Autoridade Certificadora: CEF. 346

Governador Valadares — MG - www.valadares.mg.gov.br
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 1, Página 2

 

 

 

E PREFEITURA Diário Oficial Eletrônico

GOVERNADOR VALADARES

 

 

Governador Valadares, 06 de Abril de 2020 - Diário Oficial Eletrônico - ANO V | | Nº 1.493 - Instituído pela Lei Municipal 6401 de 25/09/2013

 

Art. 3º - O atendimento por agendamento de que trata este decreto é vedado às pessoas dos grupos de
maior risco de contágio, conforme definido pelas autoridades sanitárias públicas.

Art. 4º - Não se aplica o atendimento por agendamento aos bares, restaurantes, lanchonetes, food-
trucks, trailers e carrinhos comerciais e outras formas de vendas em via pública, bem como não se aplica aos
cinemas, bibliotecas públicas, centros comunitários e espaços congêneres.

Art. 5º - Permanecem vedadas quaisquer atividades realizadas em locais públicos, bem como eventos
de qualquer natureza, de caráter público ou privado, incluídas atividades de natureza cúltico-religiosa, festas privadas,
velórios, excursões e cursos presenciais, com aglomeração superior a trinta pessoas, e o funcionamento de clubes
sociais.

Art. 6º - A Secretaria Municipal de Saúde, isoladamente ou em parceria com outras Secretarias, órgãos
e entidades municipais, promoverá a publicação de orientações sanitárias gerais e setoriais, de enfrentamento da

pandemia da COVID-19, para o comércio, serviços e indústrias.

Art. 7º - As disposições contidas neste decreto serão alteradas na medida em que, segundo dados
oficias, a pandemia da COVID-19 sofra avanços ou retrocessos.

Art. 8º - Este decreto entra em vigor na data da sua publicação.

Governador Valadares, 06 de abril de 2020.

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO
Prefeito Municipal

MARCOS ANTÔNIO DIAS SAMPAIO
Secretário Municipal de Governo

EDNA GOMES DE OLIVEIRA LEITE
Secretária Municipal de Saúde

- Este Decreto será afixado no quadro de publicações.
- sfc.

Assinatura Digital: o presente documento está assinado digitalmente, nos termos da Lei 11.419/2006 e MP
2.200-2/2001. Autoridade Certificadora: CEF. 347

Governador Valadares — MG - www.valadares.mg.gov.br
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PRM-GVS-MG-00001799/2020 DOCUMENTO DIVERSO

Signatário(a): KARLA ROCHA BRITO
Data e Hora: 14/04/2020 16:35:57
Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave F1258BCE.AB41C14D.9F4EB706.6201F572
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2, Página 1

 

 

Presidência da República

Secretaria-Geral
Subchefia para Assuntos Jurídicos

 

LEI Nº 13.979, DE 6 DE FEVEREIRO DE 2020

 

pi : x :
dona os: Dispõe sobre as medidas para enfrentamento da

emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus
responsável pelo surto de 2019.

Regulamento

Regulamento

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a
seguinte Lei:

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre as medidas que poderão ser adotadas para enfrentamento da
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus responsável pelo
surto de 2019.

$1º As medidas estabelecidas nesta Lei objetivam a proteção da coletividade.

$ 2º Ato do Ministro de Estado da Saúde disporá sobre a duração da situação de emergência de
saúde pública de que trata esta Lei.

$3 O prazo de que trata o $ 2º deste artigo não poderá ser superior ao declarado pela
Organização Mundial de Saúde.

Art. 2º Para fins do disposto nesta Lei, considera-se:

| - isolamento: separação de pessoas doentes ou contaminadas, ou de bagagens, meios de
transporte, mercadorias ou encomendas postais afetadas, de outros, de maneira a evitar a contaminação
ou a propagação do coronavírus; e

Il - quarentena: restrição de atividades ou separação de pessoas suspeitas de contaminação das
pessoas que não estejam doentes, ou de bagagens, contêineres, animais, meios de transporte ou
mercadorias suspeitos de contaminação, de maneira a evitar a possível contaminação ou a propagação do
coronavírus.

Parágrafo único. As definições estabelecidas pelo Artigo 1 do Regulamento Sanitário Internacional,
constante do Anexo ao Decreto nº 10.212, de 30 de janeiro de 2020, aplicam-se ao disposto nesta Lei, no

  
 

 

 

que couber.
Art —3º Para nfrentament da ymmergência d: aúd nública d. importância internacional
- A Pp p
d rrente-d: ronavirus -voderã: gr adotada tes utras—a: a! e medidas-
—P: q ; SH -

Art. 3º Para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus, as autoridades poderão adotar, no âmbito de suas competências, dentre
outras, as seguintes medidas: (Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

| - isolamento;
Il - quarentena;

III - determinação de realização compulsória de:
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2, Página 2

 

 

a) exames médicos;

b) testes laboratoriais;

c) coleta de amostras clínicas;

d) vacinação e outras medidas profiláticas; ou
e) tratamentos médicos específicos;

IV - estudo ou investigação epidemiológica;

V - exumação, necropsia, cremação e manejo de cadáver;

Vl restriçã ncional e temporária de entrada e saída do Pa nforme recomendação técnica

 

VI - restrição excepcional e temporária, conforme recomendação técnica e fundamentada da
Agência Nacional de Vigilância Sanitária, por rodovias, portos ou aeroportos de: Redação dada

pela Medida Provisória nº 926, de 2020
a) entrada e saída do País; e Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020
b) locomoção interestadual e intermunicipal; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

VII - requisição de bens e serviços de pessoas naturais e jurídicas, hipótese em que será garantido
o pagamento posterior de indenização justa; e

VIII - autorização excepcional e temporária para a importação de produtos sujeitos à vigilância
sanitária sem registro na Anvisa, desde que:

a) registrados por autoridade sanitária estrangeira; e
b) previstos em ato do Ministério da Saúde.

$1º As medidas previstas neste artigo somente poderão ser determinadas com base em evidências
científicas e em análises sobre as informações estratégicas em saúde e deverão ser limitadas no tempo e
no espaço ao mínimo indispensável à promoção e à preservação da saúde pública.

$2º Ficam assegurados às pessoas afetadas pelas medidas previstas neste artigo:

I- o direito de serem informadas permanentemente sobre o seu estado de saúde e a assistência à
família conforme regulamento;

Il - o direito de receberem tratamento gratuito;

HI - o pleno respeito à dignidade, aos direitos humanos e às liberdades fundamentais das pessoas,
conforme preconiza o Artigo 3 do Regulamento Sanitário Internacional, constante do Anexo ao Decreto nº

10.212, de 30 de janeiro de 2020.

$3º Será considerado falta justificada ao serviço público ou à atividade laboral privada o período de
ausência decorrente das medidas previstas neste artigo.

$ 4º As pessoas deverão sujeitar-se ao cumprimento das medidas previstas neste artigo, e o
descumprimento delas acarretará responsabilização, nos termos previstos em lei.

8 5º Ato do Ministro de Estado da Saúde:
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2, Página 3

 

 

| - disporá sobre as condições e os prazos aplicáveis às medidas previstas nos incisos | e II do
caput deste artigo; e

Il - concederá a autorização a que se refere o inciso VIII do caput deste artigo.

Ee ak niunto dos Ministros de Estado da Saud: da Justiça e Segurança Pública disporá
s j 6) P

bre a medida prevista no inciso Vi do caput deste artigu
Lá P 'go-

$ 6º Ato conjunto dos Ministros de Estado da Saúde, da Justiça e Segurança Pública e da
Infraestrutura disporá sobre a medida prevista no inciso VI do caput. Redação dada pela Medida

Provisória nº 927, de 2020

$6ºA O ato conjunto a que se refere o 8 6º poderá estabelecer delegação de competência para a

resolução dos casos nele omissos. Incluído pela Medida Provisória nº 927, de 2020
87º As medidas previstas neste artigo poderão ser adotadas:
|- pelo Ministério da Saúde;

Il - pelos gestores locais de saúde, desde que autorizados pelo Ministério da Saúde, nas hipóteses
dos incisos |, II, V, Vl e VIII do caput deste artigo; ou

HI - pelos gestores locais de saúde, nas hipóteses dos incisos III, IV e VII do caput deste artigo.

$ 8º As medidas previstas neste artigo, quando adotadas, deverão resguardar o exercício e o

funcionamento de serviços públicos e atividades essenciais. Incluído pela Medida Provisória nº 926,
de 2020)

$ 9º O Presidente da República disporá, mediante decreto, sobre os serviços públicos e atividades

essenciais a que se referem 08 8º. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$ 10. As medidas a que se referem os incisos |, Il e VI do caput, quando afetarem a execução de
serviços públicos e atividades essenciais, inclusive as reguladas, concedidas ou autorizadas, somente
poderão ser adotadas em ato específico e desde que em articulação prévia com o órgão regulador ou o

Poder concedente ou autorizador. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

sn. É vedada a restrição à circulação de trabalhadores que possa afetar o funcionamento de
serviços públicos e atividades essenciais, definidas nos termos do disposto no $ 9º, e cargas de qualquer
espécie que possam acarretar desabastecimento de gêneros necessários à população. Incluído pela

Medida Provisória nº 926, de 2020

Art-4º Fica dispensada a licitação para aquisição de ben vi insumos de saúde destinad
- Pp Pp T

 

ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente dl conavirus
a PR Pp:

de-que trata esta Lei.

Art. 4º É dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e
insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus de que trata esta Lei. Redação dada pela Medida Provisória nº 926, de
2020

$ 1º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é temporária e aplica-se apenas
enquanto perdurar a emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavirus.

$ 2º Todas as contratações ou aquisições realizadas com fulcro nesta Lei serão imediatamente
disponibilizadas em sítio oficial específico na rede mundial de computadores (internet), contendo, no que
couber, além das informações previstas no 8 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o
nome do contratado, o número de sua inscrição na Receita Federal do Brasil, o prazo contratual, o valor e
o respectivo processo de contratação ou aquisição.
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2, Página 4

 

 

$3º Excepcionalmente, será possível a contratação de fornecedora de bens, serviços e insumos de
empresas que estejam com inidoneidade declarada ou com o direito de participar de licitação ou contratar
com o Poder Público suspenso, quando se tratar, comprovadamente, de única fornecedora do bem ou

serviço a ser adquirido. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

Art. 4-A A aquisição de bens e a contratação de serviços a que se refere o caput do art. 4º não se
restringe a equipamentos novos, desde que o fornecedor se responsabilize pelas plenas condições de uso

e funcionamento do bem adquirido. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

Art. 4º-B Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Lei, presumem-se atendidas as

condições de: Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

| - ocorrência de situação de emergência; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

Il - necessidade de pronto atendimento da situação de emergência; Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020

HI - existência de risco a segurança de pessoas, obras, prestação de serviços, equipamentos e

outros bens, públicos ou particulares; e Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

IV - limitação da contratação à parcela necessária ao atendimento da situação de emergência.

Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

Art. 4-C Para as contratações de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da
emergência de que trata esta Lei, não será exigida a elaboração de estudos preliminares quando se tratar

de bens e serviços comuns. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

Art. 4-D O Gerenciamento de Riscos da contratação somente será exigível durante a gestão do

contrato. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

Art. 4-E Nas contratações para aquisição de bens, serviços e insumos necessários ao
enfrentamento da emergência que trata esta Lei, será admitida a apresentação de termo de referência

simplificado ou de projeto básico simplificado. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020!

$1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado a que se refere o caput

conterá: Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
| - declaração do objeto; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
Il - fundamentação simplificada da contratação; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de

2020
HI - descrição resumida da solução apresentada; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de
2020

IV - requisitos da contratação; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
V- critérios de medição e pagamento; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

VI - estimativas dos preços obtidos por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros:

Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

a) Portal de Compras do Governo Federal; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

b) pesquisa publicada em mídia especializada; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de
2020

c) sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo; Incluído pela Medida Provisória nº

926, de 2020)

d) contratações similares de outros entes públicos; ou Incluído pela Medida Provisória nº 926,
de 2020
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2, Página 5

 

 

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e Incluído pela Medida Provisória nº
926, de 2020]

VII - adequação orçamentária. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

$ 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, será dispensada a

estimativa de preços de que trata o inciso VI do caput. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de
2020

$ 3º Os preços obtidos a partir da estimativa de que trata o inciso VI do caput não impedem a
contratação pelo Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações ocasionadas pela
variação de preços, hipótese em que deverá haver justificativa nos autos. Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020

Art. 4º-F Na hipótese de haver restrição de fomecedores ou prestadores de serviço, a autoridade
competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar a apresentação de
documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista ou, ainda, o cumprimento de um ou mais
requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de regularidade relativa à
Seguridade Social e o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º da Constituição.

Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

Art. 4-G Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo objeto seja a
aquisição de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento da emergência de que trata esta Lei,
os prazos dos procedimentos licitatórios serão reduzidos pela metade. Incluído pela Medida

Provisória nº 926, de 2020

$ 1º Quando o prazo original de que trata o caput for número impar, este será arredondado para o

número inteiro antecedente. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020

$ 2º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo. Incluído pela

Medida Provisória nº 926, de 2020

$3º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei nº 8.666, de

21 de junho de 1993, para as licitações de que trata o caput. Incluído pela Medida Provisória nº 926,
de 2020)

Art. 4º-H Os contratos regidos por esta Lei terão prazo de duração de até seis meses e poderão ser
prorrogados por períodos sucessivos, enquanto perdurar a necessidade de enfrentamento dos efeitos da

situação de emergência de saúde pública. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020!

Art. 4º-| Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Lei, a administração
pública poderá prever que os contratados fiquem obrigados a aceitar, nas mesmas condições contratuais,
acréscimos ou supressões ao objeto contratado, em até cinquenta por cento do valor inicial atualizado do

contrato. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 5º Toda pessoa colaborará com as autoridades sanitárias na comunicação imediata de:
| - possíveis contatos com agentes infecciosos do coronavírus;
Il - circulação em áreas consideradas como regiões de contaminação pelo coronavírus.

Art. 6º É obrigatório o compartilhamento entre órgãos e entidades da administração pública federal,
estadual, distrital e municipal de dados essenciais à identificação de pessoas infectadas ou com suspeita
de infecção pelo coronavirus, com a finalidade exclusiva de evitar a sua propagação.

$1º A obrigação a que se refere o caput deste artigo estende-se às pessoas jurídicas de direito
privado quando os dados forem solicitados por autoridade sanitária.

$ 2º O Ministério da Saúde manterá dados públicos e atualizados sobre os casos confirmados,
suspeitos e em investigação, relativos à situação de emergência pública sanitária, resguardando o direito
ao sigilo das informações pessoais.
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2, Página 6

 

 

Art. 6-A Ficam estabelecidos os seguintes limites para a concessão de suprimento de fundos e por

item de despesa, para as aquisições e contratações a que se refere o caput do art. 4º, quando a
movimentação for realizada por meio de Cartão de Pagamento do Governo: Incluído pela Medida

Provisória nº 926, de 2020

| - na execução de serviços de engenharia, o valor estabelecido na alínea “a” do inciso | do caput do
art 23 da Leinº 8.666, de 21 de junho de 1993; e (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Il - nas compras em geral e outros serviços, o valor estabelecido na alínea “a” do inciso Il do caput
do art. 23 da Lei nº 8.666, de 1993. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 6-B Serão atendidos prioritariamente os pedidos de acesso à informação, de que trata a Lei nº
12.527, de 2011, relacionados com medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública de que

trata esta Lei. Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020

$1º Ficarão suspensos os prazos de resposta a pedidos de acesso à informação nos órgãos ou
nas entidades da administração pública cujos servidores estejam sujeitos a regime de quarentena,
teletrabalho ou equivalentes e que, necessariamente, dependam de: Incluído pela Medida Provisória
nº 928, de 2020

 

| - acesso presencial de agentes públicos encarregados da resposta; ou Incluído pela

Medida Provisória nº 928, de 2020

Il - agente público ou setor prioritariamente envolvido com as medidas de enfrentamento da situação

de emergência de que trata esta Lei. Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020

$ 2º Os pedidos de acesso à informação pendentes de resposta com fundamento no disposto no &
1º deverão ser reiterados no prazo de dez dias, contado da data em que for encerrado o prazo de
reconhecimento de calamidade pública a que se refere o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de

2020. Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

$ 3º Não serão conhecidos os recursos interpostos contra negativa de resposta a pedido de

informação negados com fundamento no disposto no $ 1º. Incluído pela Medida Provisória nº 928, de
2020

$ 4º Durante a vigência desta Lei, o meio legítimo de apresentação de pedido de acesso a
informações de que trata o art. 10 da Leinº 12.527, de 2011, será exclusivamente o sistema disponível na

intemet (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020

$ 5º Fica suspenso o atendimento presencial a requerentes relativos aos pedidos de acesso à
informação de que trata a Lei nº 12.527, de 2011. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

 

Art. 6-C Não correrão os prazos processuais em desfavor dos acusados e entes privados
processados em processos administrativos enquanto perdurar o estado de calamidade de que trata o
Decreto Legislativo nº 6, de 2020. (Incluído pela Medida Provisória nº 928, de 2020)

Parágrafo único. Fica suspenso o transcurso dos prazos prescricionais para aplicação de sanções
administrativas previstas na Lei nº 8.112, de 1990, na Lei nº 9.873, de 1999, na Lei nº 12.846, de 2013, e
nas demais normas aplicáveis a empregados públicos. Incluído pela Medida Provisória nº 928, de
2020

Art. 7º O Ministério da Saúde editará os atos necessários à regulamentação e operacionalização do
disposto nesta Lei.

Art-8º Esta Lei vigorará enquanto perdurar tado de emergôncia internacional-pe! ronavirus
- a hd P RS) PR

responsável pelo surto de 20149.

Art. 8º Esta Lei vigorará enquanto perdurar o estado de emergência de saúde internacional
decorrente do coronavirus responsável pelo surto de 2019, exceto quanto aos contratos de que trata o art.
4º-H, que obedecerão ao prazo de vigência neles estabelecidos. Redação dada pela Medida

Provisória nº 926, de 2020
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2, Página 7

 

 

Art. 9º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, 6 de fevereiro de 2020; 199º da Independência e 132º da República.
JAIR MESSIAS BOLSONARO

Sérgio Moro
Luiz Henrique Mandetta

Este texto não substitui o publicado no DOU de 7.2.2020
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PRM-GVS-MG-00001802/2020 DOCUMENTO DIVERSO

Signatário(a): KARLA ROCHA BRITO
Data e Hora: 14/04/2020 17:39:55
Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 422FB5A3A.F98E0DDI.5DFF8AB6.23326FDF
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.1, Página 1

 

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
GABINETE DO MINISTRO

PORTARIA Nº 188, DE 3 DE FEVEREIRO DE 2020

 

Declara Emergência em Saúde Pública de
importância Nacional (ESPIN) em decorrência da
Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-
nCoV).

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos | e Il do
parágrafo único do art. 87 da Constituição, e Considerando a Declaração de Emergência em Saúde
Pública de Importância Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020;

Considerando que o evento é complexo e demanda esforço conjunto de todo o Sistema Único de
Saúde para identificação da etiologia dessas ocorrências e adoção de medidas proporcionais e restritas
aos riscos;

Considerando que esse evento está sendo observado em outros países do continente americano e
que a investigação local demanda uma resposta coordenada das ações de saúde de competência da
vigilância e

atenção à saúde, entre as três esferas de gestão do SUS;

Considerando a necessidade de se estabelecer um plano de resposta a esse evento e também para
estabelecer a estratégia de acompanhamento aos nacionais e estrangeiros que ingressarem no país e que
se enquadrarem

nas definições de suspeitos e confirmados para Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-
nCoV); e

Considerando que a situação demanda o emprego urgente de medidas de prevenção, controle e
contenção de riscos, danos e agravos à saúde pública, resolve:

Art. 1º Declarar Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional conforme Decreto nº 7.616,
de 17 de novembro de 2011;

Art. 2º Estabelecer o Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública (COE-nCoV) como
mecanismo nacional da gestão coordenada da resposta à emergência no âmbito nacional.

Parágrafo único. A gestão do COE estará sob responsabilidade da Secretaria de Vigilância em
Saúde (SVS/MS).

Art. 3º Compete ao COE-nCoV:

|- planejar, organizar, coordenar e controlar as medidas a serem empregadas durante a ESPIN, nos
termos das diretrizes fixadas pelo Ministro de Estado da Saúde;

Il- articular-se com os gestores estaduais, distrital e municipais do SUS;

Hl- encaminhar ao Ministro de Estado da Saúde relatórios técnicos sobre a ESPIN e as ações
administrativas em curso;

IV- divulgar à população informações relativas à ESPIN; e

V- propor, de forma justificada, ao Ministro de Estado da Saúde:
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.1, Página 2

 

 

a) o acionamento de equipes de saúde incluindo a contratação temporária de profissionais, nos
termos do disposto no inciso Il do caput do art. 2º da Lei nº 8.745, de 9 de dezembro de 1993;

b) a aquisição de bens e a contratação de serviços necessários para a atuação na ESPIN;

c) a requisição de bens e serviços, tanto de pessoas naturais como de jurídicas, nos termos do
inciso XIII do caput do art. 15 da Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990; e

d) o encerramento da ESPIN.

Art. 4º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
LUIZ HENRIQUE MANDETTA

Este texto não substitui o publicado no DOU de 4.2.2020 (seção 1)
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.2, Página 1

 

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE

GABINETE DO MINISTRO

PORTARIA Nº 454, DE 20 DE MARÇO DE 2020

Declara, em todo o território nacional, o estado de
transmissão comunitária do coronavírus (covid-19).

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe confere o art. 87, parágrafo
único, incisos | e Il, da Constituição, tendo em vista o disposto no $ 7º do art. 3º da Lei nº 13.979, de 6 de
fevereiro 2020, e

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 3 de fevereiro de 2020, que declara Emergência em
Saúde Pública de importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo
Coronavírus (2019-nCoV);

Considerando a condição de transmissão comunitária do coronavirus (covid-19) e a necessidade
premente de envidar todos os esforços em reduzir a transmissibilidade e oportunizar manejo adequado
dos casos leves na rede de atenção primária à saúde e dos casos graves na rede de urgência/emergência
e hospitalar; e

Considerando a necessidade de dar efetividade às medidas de saúde para resposta à pandemia do
coronavirus (covid-19) previstas na Portaria nº 356/GM/MS, de 11 de março de 2020, resolve:

Art. 1º Fica declarado, em todo o território nacional, o estado de transmissão comunitária do
coronavírus (covid-19).

Art. 2º Para contenção da transmissibilidade do covid-19, deverá ser adotada como, medida não-
farmacológica, o isolamento domiciliar da pessoa com sintomas respiratórios e das pessoas que residam
no mesmo endereço, ainda que estejam assintomáticos, devendo permanecer em isolamento pelo período
máximo de 14 (quartorze) dias.

Parágrafo único. Considera-se pessoa com sintomas respiratórios a apresentação de tosse seca,
dor de garganta ou dificuldade respiratória, acompanhada ou não de febre, desde que seja confirmado por
atestado médico.

Art. 3º A medida de isolamento somente poderá ser determinada por prescrição médica, por um
prazo máximo de 14 (quatorze) dias, considerando os sintomas respiratórios ou o resultado laboratorial
positivo para o SARSCOV-2.

$ 1º O atestado emitido pelo profissional médico que determina a medida de isolamento será
estendido às pessoas que residam no mesmo endereço, para todos os fins, incluindo o disposto no 8 3º do
art. 3º da Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020.

$ 2º Para emissão dos atestados médicos de que trata o $ 1º, é dever da pessoa sintomática
informar ao profissional médico o nome completo das demais pessoas que residam no mesmo endereço,
sujeitando-se à responsabilização civil e criminal pela omissão de fato ou prestação de informações falsas.

$ 3º Para as pessoas assintomáticas que residem com a pessoa sintomática será possível a
emissão de novo atestado médico de isolamento caso venham a manifestar os sintomas respiratórios
previstos no parágrafo único do art. 2º ou tenham resultado laboratorial positivo para o SARSCOV-2.

$ 4º A prescrição médica de isolamento deverá ser acompanhada dos seguintes documentos
assinados pela pessoa sintomática:

| - termo de consentimento livre e esclarecido de que trata o $ 4º do art. 3º da Portaria nº
356/GM/NS, de 11 de março de 2020; e
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.2, Página 2

 

 

Il - termo de declaração, contendo a relação das pessoas que residam ou trabalhem no mesmo
endereço, nos termos do Anexo.

Art. 4º As pessoas com mais de 60 (sessenta) anos de idade devem observar o distanciamento
social, restringindo seus deslocamentos para realização de atividades estritamente necessárias, evitando
transporte de utilização coletiva, viagens e eventos esportivos, artísticos, culturais, científicos, comerciais e
religiosos e outros com concentração próxima de pessoas .

Art. 5º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.
LUIZ HENRIQUE MANDETTA

Este texto não substitui o publicado no DOU de 20.3.2020 (seção 1) Edição-extra-F

 

 

ANEXO
TERMO DE DECLARAÇÃO
Eu, +, RG nº , CPF nº , residente
e domiciliado na Bairro , CEP, na cidade de
, Estado , declaro que fui devidamente informado(a) pelo médico(a) Dr.(a)

sobre a necessidade de isolamento a que devo ser submetido(a), bem como as
pessoas que residem no mesmo endereço ou dos trabalhadores domésticos que exercem atividades no
âmbito residencial, com data de início , previsão de término , local de
cumprimento da medida

Nome das pessoas que residem no mesmo endereço que deverão cumprir medida de isolamento
domiciliar:

 

2.

 

3.

 

Assinatura da pessoa sintomática:

Hora:

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.2, Página 3

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 1

 

 

im PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
ESTADO DE MINAS GERAIS

Fani

DECRETO Nº 11.123, DE 18 DE MARÇO DE 2020.

DECLARA SITUAÇÃO DE EMERGÊNCIA DE SAÚDE
PÚBLICA NO ÂMBITO DO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR
VALADARES, EM RAZÃO DA PANDEMIA DA DOENÇA
INFECCIOSA VIRAL RESPIRATÓRIA (COVID-19)
CAUSADA PELO NOVO CORONAVÍRUS, DISPÕE SOBRE
MEDIDAS DE ENFRENTAMENTO E DÁ OUTRAS
PROVIDÊNCIAS.

O Prefeito Municipal de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais, no uso das

atribuições legais que lhe conferem o art. 52, inciso Il e art. 74, |, “” da Lei Orgânica Municipal e o
art 3º, 87º, incisos Ile Ill da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, e CONSIDERANDO:

I- A existência de pandemia da COVID-19, causada pelo novo Coronavirus, conforme
reconhecido e declarado pela Organização Mundial de Saúde (OMS);

II = Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, do Ministério da Saúde, que declara
emergência em saúde pública de importância nacional (ESPIN) em decorrência da infecção humana
pelo novo Coronavírus;

HI — A Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, do Ministério da Saúde, que dispõe
sobre a regulamentação e operacionalização da Lei Federal 13.979, de 6 de fevereiro de 2020;

IV— O Decreto Estadual NE 113, de 12 de março de 2020, que declara emergência em
saúde pública no Estado de Minas Gerais, pelas mesmas razões supra alinhavadas;

V — O aumento considerável dos casos suspeitos de infecção pelo Coronavírus em
Governador Valadares, assim como a confirmação de pessoas infectadas em Municípios bastante
próximos a esta cidade;

DECRETA:

Art. 1º - Fica declara situação de emergência em saúde pública no âmbito do
Município de Governador Valadares, em razão da pandemia de doença infecciosa viral respiratória
(COVID-19), causada pelo agente Coronavírus (SARS-CoV — 2 — 1.5.1.1.0).

Art. 2º - Para enfrentamento da emergência ora declarada, poderão ser adotadas as
seguintes medidas:

| Determinação de realização compulsória de:

a) Exames médicos;

b) Testes laboratoriais;

c) Coleta de amostras clínicas;

d) Vacinação e outras medidas profiláticas,
e) Tratamentos médicos específicos.

Il — Estudo ou investigação epidemiológicas;
Ill — Requisição de bens e serviços.

Art. 3º - A aquisição de bens, serviços e insumos de saúde estritamente necessários
ao enfrentamento da emergência de saúde pública ora declarada, poderá ocorrer mediante

1

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.123, de 18 de março de 2020. Peça de ID: 111313750
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Prestadas) pág. 1 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 2

 

 

im PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
ESTADO DE MINAS GERAIS

dispensa de licitação, nos termos do art. 24, inciso |V, da Lei Federal nº 8.666, de 21 de junho de
1993, observadas as formalidades, critérios e procedimentos previstos na referida lei.

Fani

Art. 4º - Todos os procedimentos administrativos que se refiram, direta ou
indiretamente, a ações voltadas ao enfrentamento da situação de emergência, correrão em regime
de prioridade e urgência em todos os órgãos e entidades da Administração Municipal.

Art. 5º - Para o enfrentamento da emergência de saúde pública de que trata este
decreto, ficam determinadas as seguintes medidas:

| — Ficam suspensos, a partir do dia 19/03/2020 e por prazo indeterminado, todos os
eventos públicos agendados pela Administração Municipal, seja em locais abertos ou fechados;

Il — Ficam vedadas, por prazo indeterminado, as concessões de licenças ou alvarás
bem como suspensos os alvarás e licenças já concedidos para realização de eventos privados para
o qual se preveja a aglomeração de pessoas;

HI — Ficam suspensas, por prazo indeterminado, as atividades do Museu da Cidade,
Biblioteca Pública Municipal Professor Paulo Zappi, Centro Cultural Nelson Mandela, Parque Natural
Municipal, Praça de Esportes e Centro Unificado de Esportes, Lazer e Artes (Céu das Artes), os
quais funcionarão apenas em expediente interno;

IV - Fica suspenso, por prazo indeterminado, o atendimento externo em todos os
setores que funcionam no prédio da prefeitura municipal de Governador Valadares, mantendo-se
seu funcionamento interno e suspendendo-se, enquanto não restabelecido o atendimento da
Gerência de Atendimento ao Cidadão (CAC), a incidência de juros e multa sobre tributos e tarifas
municipais que vencerem no interregno em que o atendimento estiver suspenso;

V - Ficam suspensos, até a data de 31/03/2020, os prazos em todos os processos
administrativos em tramitação na Administração Pública Municipal, tais como tributários e
disciplinares, não se aplicando essa suspensão, contudo, aos processos licitatórios;

VI - Recomenda-se que se suspendam as atividades em locais abertos ao público, tais
como igrejas, cinemas, bibliotecas, centros comunitários e espaços congêneres, academias,
shopping center e espaços similares, ou que, alternativamente, diante da eventual inviabilidade de
fechamento, que se reduza em pelo menos 50% (cinquenta por cento) o fluxo de pessoas nesses
locais, devendo, nesta hipótese, intensificar as ações de higienização e proteção das pessoas;

VII - Ficam suspensas por prazo indeterminado, a partir de 19/03/2020, as atividades
esportivas e culturais voltadas para o público em Governador Valadares;

VIII — Ficam suspensas, até a data de 31/03/2020, as atividades das escolas que
integram a rede pública municipal de ensino e creches municipais conveniadas;

IX — Os servidores públicos municipais (concursados, comissionados e contratados)
com mais de sessenta anos de idade, assim como as servidoras gestantes, os servidores com
doenças pulmonares e respiratórias e servidores oncológicos em tratamento deverão trabalhar em
casa a partir de 19/03/2020, observadas as orientações e metodologias de cada
Secretaria/Autarquia;

X - Ficam suspensas por prazo indeterminado as viagens de servidores a serviço do
Município de Governador Valadares, salvo em casos excepcionais, devidamente justificados e
previamente autorizados pelo Secretário da Pasta ou dirigente autárquico;

XI - Todo servidor municipal que retornar de viagem ao exterior ou de local onde haja
contaminação comunitária do Coronavírus deverá efetuar imediata comunicação ao órgão de
pessoal da Administração Direta ou autarquias e permanecer em isolamento domiciliar por sete
dias, ainda que não apresente sintomas relacionados à COVID-19, cabendo ao órgão de pessoal
comunicar o fato imediatamente à Secretaria Municipal de Saúde;

XII — Ficam suspensos pelo prazo de 90 (noventa) dias a concessão e o gozo de férias
e licenças a servidores lotados na Secretaria Municipal de Saúde;

2

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.123, de 18 de março de 2020. Peça de ID: 111313750
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Prestadas) pág. 2 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 3

 

 

im PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
ESTADO DE MINAS GERAIS

XIII — Os locais de grande circulação de pessoas, como estação rodoviária, estação
ferroviária, aeroporto, shopping center, comércio em geral e instituições financeiras deverão reforçar
medidas de higienização de superfície, limpeza de aparelhos de ar condicionado e disponibilização
de álcool em gel 70% (setenta) para os usuários e clientes;

XIV — As empresas concessionárias do transporte coletivo urbano e do distrital de
passageiros, as exploradoras do transporte intermunicipal e interestadual e aqueles que exploram o
serviço de transporte individual por meio de táxi ou aplicativos, devem reforçar, em seus veículos,
as medidas de higienização;

XV — Os restaurantes, lanchonetes, bares e congêneres deverão disponibilizar álcool
em gel 70% (setenta) na entrada dos estabelecimentos para uso dos clientes, aumentar a
frequência de higienização de superfícies e manter ventilados os ambientes de uso dos clientes e
funcionários;

XVI — A Secretaria Municipal de Saúde deverá articular-se com a Polícia Militar do
Estado de Minas Gerais para que se garanta, observados os direitos e garantias constitucionais,
que as pessoas postas em isolamento por determinações médica, por suspeita ou confirmação de
infecção pelo Coronavírus, cumpram rigorosamente o período imposto de isolamento;

XVII — Ficam mantidas, no que couberem e não forem incompatíveis com este decreto,
as medidas fixadas pelo Decreto Municipal nº 11.119, de 13 de março de 2020;

XVIII — As Secretarias Municipais em que haja suspensão de atendimento externo
deverão disponibilizar e divulgar canais de comunicação para atender a eventuais dúvidas de
contribuintes e de servidores municipais quanto a procedimentos administrativos que estejam em
tramitação.

Fani

Art. 6º - O órgão local de defesa do consumidor deverá intensificar a fiscalização com
vistas a inibir o aumento injustificado de preços de produtos, serviços e insumos de combate e
proteção em relação à COVID-19, aplicando as sanções previstas na Lei Federal nº 8.078/1990
(Código de Defesa do Consumidor), podendo, inclusive como medida cautelar, cassar o alvará de
funcionamento do estabelecimento infrator.

Art. 7º - Este decreto entra em vigor na data de sua publicação.

Govemador Valadares, 18 de março de 2020.

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO
Prefeito Municipal

MARCOS ANTÔNIO DIAS SAMPAIO
Secretário Municipal de Governo

ENES CÂNDIDO DAMACENA JÚNIOR
Secretário Municipal de Saúde

- Este Decreto será afixado no quadro de publicações.
Cob.

3

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.123, de 18 de março de 2020. Peça de ID: 111313750
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Prestadas) pág. 3 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 4

 

 

im PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
ESTADO DE MINAS GERAIS

Fani

DECRETO Nº 11.126, DE 20 DE MARÇO DE 2020.

DETERMINA A SUSPENSÃO DAS ATIVIDADES
QUE MENCIONA E ESTABELECE OUTRAS
MEDIDAS DE ENFRENTAMENTO DA
EMERGÊNCIA EM SAÚDE PÚBLICA
DECORRENTE DO CORONAVÍRUS E DÁ
OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O Prefeito Municipal de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais, no uso das

atribuições legais que lhe conferem o art. 52, inciso Il e art. 74, |, “” da Lei Orgânica Municipal e o
art 3º,8 7º, incisos Il e Ill da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, e

CONSIDERANDO:

| - A premente necessidade da adoção de medidas preventivas urgentes, destinadas a
preservar a vida e a saúde da população de Governador Valadares, em face do iminente risco de
surto local da doença viral respiratória COVID-19;

Il — O alarmante aumento dos casos suspeitos de contaminação em cidades vizinhas
do Município de Governador Valadares;

HI] — A suspensão de funcionamento de atividades comerciais em cidades do entorno,
do que pode resultar o aumento do fluxo de consumidores para Governador Valadares,
aumentando, assim, a circulação de pessoas em nosso Município, potencializando os riscos de
contaminação;

IV — As razões de fato e de direito já articuladas no Decreto Municipal nº 11.123, de 18
de março de 2020;

V-—O crime tipificado no art. 268 do Código Penal Brasileiro (“Infringir determinação do
poder público, destinada a impedir introdução ou propagação de doença contagiosa”);

DECRETA:

Art. 1º - Ficam determinadas, no âmbito do Município de Governador Valadares, no
período de 23 a 31 de março de 2020, as seguintes medidas:

| — Ficam suspensas as atividades do comércio varejista e atacadista, incluindo-se
nessa vedação o shopping center, as galerias comerciais, as feiras livres, o comércio ambulante e
estabelecimentos situados no Mercado Municipal, permitindo-se a entrega em domicílio, caso o
estabelecimento tenha estrutura e logística adequadas e desde que adotadas as medidas
estabelecidas pelas autoridades de saúde de prevenção ao contágio e contenção da propagação de
infecção viral relativa ao Coronavírus — COVID-19;

Il — Não se aplica a vedação acima e estão autorizados a funcionar, mesmo se
situados no shopping center ou Mercado Municipal: os atacadistas de gêneros alimentícios
exclusivamente para atender ao comércio varejista de alimentos, os supermercados, mercearias,
açougues, locais de vendas de hortifrutigranjeiros, padarias, lojas de produtos veterinários e afins,
postos de combustíveis (exceto lojas de conveniência e similares neles situadas), farmácias,
drogarias, laboratórios, clínicas, inclusive veterinárias, hospitais e demais serviços de saúde, locais
de venda de água mineral e de gás de cozinha, empresas funerárias e de segurança privada;

HI — Ficam suspensas atividades dos bares, restaurantes, lanchonetes, inclusive
situados no shopping center e Mercado Municipal, além de food-trucks, trailers e carrinhos
comerciais e outras formas de venda em vias públicas, sendo permitida, caso o estabelecimento

1

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.126, de 20 de março de 2020. Peça de ID: 111313751
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Prestadas) pág. 1 de 2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 5

 

 

im PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
E ESTADO DE MINAS GERAIS

tenha estrutura e logística adequadas, efetuar entrega em domicílio e utilizar sistema de drive thru,
desde que adotadas as medidas estabelecidas pelas autoridades de saúde de prevenção ao
contágio e contenção da propagação de infecção viral relativa ao Coronavírus - COVID-19;

IV — Ficam suspensas as atividades de salões de beleza, clínicas de estética,
barbearias e congêneres, academias de ginástica, cinema, bibliotecas públicas, centros
comunitários e espaços congêneres bem como quaisquer atividades realizadas em locais públicos
que impliquem na aglomeração de pessoas, dentre elas as atividades desportivas e culturais;

V — Fica vedado o atendimento presencial em bancos públicos e privados,
cooperativas de crédito e outras instituições financeiras congêneres, mantendo-se disponíveis,
apenas, os serviços das salas de autoatendimento e serviços de atendimento remoto;

VI — Fica vedado o atendimento presencial nos Correios, mantendo-se apenas os
serviços de atendimento remoto;

VII - Às empresas do ramo industrial fica vedado o atendimento ao público; quanto ao
seu funcionamento intemo, deverá adotar as medidas estabelecidas pelas autoridades de saúde de
prevenção ao contágio e contenção da propagação de infecção viral relativa ao Coronavirus —
COVID-19;

Art. 2º - Ficam mantidas, naquilo que não sejam incompatíveis com as disposições
deste decreto, as normas fixadas pelo Decreto Municipal nº 11.123, de 18 de março de 2020.

Art. 3º - O Poder Público Municipal fiscalizará o cumprimento das determinações deste
Decreto, aplicando, em caso de infração, as sanções de interdição de estabelecimento, cassação do
alvará e/ou cominação de multa, de forma isolada ou cumulativa, conforme estabelecido nas
normas municipais de regência.

Art. 4º - Aplica-se aos que infringirem as normas estampadas neste decreto a pena de
detenção de um mês a um ano, conforme previsto no art. 268 do Código Penal (Decreto-Lei nº
2.848, de 7 de dezembro de 1940).

Art. 5º - Este decreto entra em vigor em 23/03/2020.

Govemador Valadares, 20 de março de 2020.

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO
Prefeito Municipal

MARCOS ANTÔNIO DIAS SAMPAIO
Secretário Municipal de Governo

ENES CÂNDIDO DAMACENA JÚNIOR
Secretário Municipal de Saúde

- Este Decreto será afixado no quadro de publicações.
Cob.

2

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.126, de 20 de março de 2020. Peça de ID: 111313751
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Prestadas) pág.2 de 2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 6

 

 

im PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
ESTADO DE MINAS GERAIS

Fani

DECRETO Nº 11.127, DE 23 DE MARÇO DE 2020.

DETERMINA MEDIDAS COMPLEMENTARES DE
ENFRENTAMENTO DA EMERGÊNCIA EM
SAÚDE PÚBLICA DECORRENTE DO
CORONAVÍRUS E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O Prefeito Municipal de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais, no uso das

atribuições legais que lhe conferem o art. 52, inciso Il e art. 74, |, “” da Lei Orgânica Municipal e o
art 3º, 87º, incisos Ile Ill da Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, e

CONSIDERANDO:

| - A Deliberação do Comitê Extraordinário COVID-19 nº 17, de 22 de março de 2020,
que estabelece, em todo o Estado de Minas Gerais, medidas emergenciais de restrição e
acessibilidade a determinados serviços e bens públicos e privados cotidianos, enquanto durar o
estado de calamidade pública em decorrência da pandemia coronavirus - COVID-19;

Il -A necessidade, em face da aludida deliberação, da adoção, pelo Município, de
medidas complementares àquelas estabelecidas pelos Decretos Municipais nº 11.123/2020 e
11.126/2020;

DECRETA:

Art. 1º - Ficam determinadas as seguintes medidas no âmbito do Município de
Governador Valadares, sem prejuízo de outras já constantes no Decreto nº 11.123, de 18 de março
de 2020, e no Decreto nº 11.126, de 20 de março de 2020:

| — Fica vedada a realização de eventos e reuniões de qualquer natureza, de caráter
público ou privado, incluídos atividades de natureza cúltico-religiosa, festas privadas, velórios,
excursões e cursos presenciais, com mais de trinta pessoas;

Il — Fica vedada a adoção, por produtores e fomecedores, de práticas comerciais
abusivas, em relação a bens ou serviços essenciais à saúde, à higiene e à alimentação;

HI — Nos termos estabelecidos pelo Estado de Minas Gerais, fica determinado que os
fomecedores e comerciantes devem limitar o quantitativo para a aquisição individual de produtos
essenciais à saúde, higiene e alimentação, de modo a evitar o esvaziamento do estoque desses
produtos;

IV — Ficam vedadas as visitas a centros de convivência de idosos;

1

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.127, de 23 de março de 2020. Peça de ID: 111313752
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Prestadas) pág. 1 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 7

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
ESTADO DE MINAS GERAIS

V — Fica limitada a lotação dos ônibus do serviço de transporte coletivo urbano de
passageiros e do transporte coletivo distrital à capacidade de passageiros sentados, devendo-se
observar, em cada veículo, as seguintes práticas sanitárias:

(a) Realização de limpeza minuciosa diária dos veículos e, a cada tumo, das
superfícies e dos pontos de contato com as mãos dos usuários, com utilização de produtos de
assepsia que impeçam a propagação do vírus;

(b) Higienização do sistema de ar condicionado;

(c) Manutenção, quando possível, de janelas destravadas e abertas de modo a
possibilitar a plena circulação do ar;

(d)A fixação, em local visível aos passageiros, de informações sanitárias sobre
higienização e cuidados para prevenção, enfrentamento e contingenciamento da pandemia
coronavírus COVID-19.

VI — Fica determinado a todas as empresas que atuam no transporte coletivo de
passageiros que instruam e orientem seus empregados, em especial motoristas e cobradores,
reforçando a necessidade e a importância de adoção de cuidados pessoais, sobretudo com a
lavagem de mãos e o uso e o uso de produtos assépticos durante e ao término de cada viagem, a
observância da etiqueta respiratória, manutenção da limpeza dos veículos e adequado
relacionamento com os usuários;

VII — Fica determinado aos estabelecimentos comerciais e industriais cujas atividades
não estejam vedadas que adotem sistemas de escalas, revezamento de turnos e alterações de
jornada, para reduzir fluxos, contatos e aglomerações de trabalhadores, e que adotem medidas de
prevenção ao contágio pela COVID-19, disponibilizando material de higiene e equipamentos de
proteção individual e orientando seus empregados de modo a reforçar a importância e a
necessidade de adotar cuidados pessoais, sobretudo a lavagem de mãos, uso de produtos
assépticos, observância da etiqueta respiratória a manutenção da limpeza dos locais e instrumentos
de trabalho;

VIII — Fica determinado aos estabelecimentos cujo atendimento presencial ao público
não haja sido suspenso que estabeleçam horários ou setores exclusivos para atendimento ao grupo
de clientes que, por meio de documento ou autodeclaração, demonstrem possuir idade igual ou
superior a sessenta anos, possuir doença crônica, tal como diabetes, hipertensão, cardiopatia,
doença respiratória ou serem pacientes oncológicos e imunossuprimidos.

Art. 2º - Além dos estabelecimentos e atividades cujos funcionamentos já estão
autorizados no Decreto nº 11.126, de 20 de março de 2020, fica assegurado o funcionamento dos
seguintes serviços e atividades e seus respectivos sistemas logísticos de operação e cadeia de
abastecimento:

| - Distribuidoras de combustíveis;
II — Oficinas mecânicas e borracharias;
HI — Atividades agrossilvipastoris e agroindustriais.

Art. 3º - Quanto ao atendimento presencial em bancos públicos e privados,
cooperativas de crédito e outras instituições financeiras congêneres, fica permitido, em caráter
excepcional, o atendimento somente a pessoas em situação de vulnerabilidade e exclusivamente
para saque de benefícios previdenciários do INSS sem cartão, saque de seguro desemprego e

2

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.127, de 23 de março de 2020. Peça de ID: 111313752
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Prestadas) pág. 2 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 8

 

 

im PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
E ESTADO DE MINAS GERAIS

defeso sem cartão, saque do benefício do Bolsa Família sem cartão e senha, pagamento de
PIS/Abono Salarial sem cartão e senha, desbloqueio de cartão e senha, saque do FGTS sem
cartão e senha.

Parágrafo único - O estabelecimento deverá adotar todas as medidas necessárias
para evitar filas e aglomerações, além de outras medidas preventivas, conforme orientações das
autoridades sanitárias, dentre elas a fixação de horários ou setores exclusivos para atendimento ao
grupo de clientes que, por meio de documento ou autodeclaração, demonstrem possuir idade igual
ou superior a sessenta anos, possuir doença crônica, tal como diabetes, hipertensão, cardiopatia,
doença respiratória ou serem pacientes oncológicos e imunossuprimidos.

Art. 4º - Ficam mantidas, naquilo que não sejam incompatíveis com as disposições
deste decreto, as normas fixadas pelo Decreto Municipal nº 11.123, de 18 de março de 2020 e no
Decreto nº 11.126, de 20 de março de 2020.

Art. 5º - Este decreto entra em vigor na data da sua publicação.

Govemador Valadares, 23 de março de 2020.

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO
Prefeito Municipal

MARCOS ANTÔNIO DIAS SAMPAIO
Secretário Municipal de Governo

ENES CÂNDIDO DAMACENA JÚNIOR
Secretário Municipal de Saúde

- Este Decreto será afixado no quadro de publicações.
Cob.

3

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.127, de 23 de março de 2020. Peça de ID: 111313752
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Prestadas) pág. 3 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 9

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
ESTADO DE MINAS GERAIS

DECRETO Nº 11.130, DE 30 DE MARÇO DE 2020.

PRORROGA O PRAZO FIXADO PELO
DECRETO MUNICIPAL Nº 11.123, DE 18
DE MARÇO DE 2020, PELO DECRETO Nº
11.126, DE 20 DE MARÇO DE 2020, PELO
DECRETO MUNICIPAL Nº 11.127, DE 23
DE MARÇO DE 2020, E DÁ OUTRAS
PROVIDÊNCIAS.

O Prefeito Municipal de Governador Valadares, Estado de Minas
Gerais, no uso das atribuições legais que lhe conferem o art. 52, inciso Ile art. 74,
1, “" da Lei Orgânica Municipal e o art. 3º, 8 7º, incisos Il e Ill da Lei Federal nº
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, e

CONSIDERANDO:

| — Que permanecem em vigor, em todo o Estado de Minas Gerais, as
medidas restritivas estabelecidas pela Deliberação nº 17, de 22/03/2020, do
Comitê Extraordinário da COVID-19, em função do estado de calamidade
decretado pelo Governador do Estado;

H — Que as medidas sanitárias restritivas adotadas em âmbito
municipal, a despeito de se adequarem às peculiaridades locais, possuem
repercussões que exorbitam os limites do Município, e são potencialmente aptas
a interferir no quadro epidemiológico de toda a região e de todo o Estado,

DECRETA:

Art. 1º - As medidas restritivas determinadas pelo Decreto Municipal nº
11.123, de 18 de março de 2020, pelo Decreto Municipal nº 11.126, de 20 de
março de 2020 e pelo Decreto Municipal nº 11.127, de 23 de março de 2020,
permanecerão em vigor enquanto for vigente a Deliberação nº 17, de 22 de março
de 2020, e correspondentes atualizações, do Comitê Estadual Extraordinário da
COVID-19, expedida em atendimento ao estado de calamidade decretado pelo
Governador do Estado de Minas Gerais.

$1º - Em caso de atualizações da deliberação estadual de que trata o
caput deste artigo, o rol municipal de vedações e outras restrições, bem como de
atividades cujo funcionamento é permitido, ficará automaticamente adequado às
novas determinações estaduais.

$ 2º - Ficam suspensos, na forma prevista no caput deste artigo, os
prazos em todos os processos administrativos em tramitação na Administração
Pública Municipal, tais como tributários e disciplinares, não se aplicando essa
suspensão, contudo, aos processos licitatórios.

Art. 2º - Além dos estabelecimentos e atividades cujos funcionamentos
já estão autorizados no Decreto nº 11.126, de 20 de março de 2020 e no Decreto
nº 11.127, de 23 de março de 2020, fica assegurado o funcionamento dos
seguintes serviços e atividades, bem como seus respectivos sistemas logísticos

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.130, de 30 de março de 2020. Peça de ID: 111313753
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Prebtadas) pág. 1 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 10

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
ESTADO DE MINAS GERAIS

de operação e cadeia de abastecimento, conforme a deliberação de que trata o
art. 1º, e o Decreto Federal nº 10.282, de 20 de março de 2020, atualizado pelo
Decreto Federal nº 10.292, de 25 de março de 2020:

| — Mercado Municipal, exceto bares, restaurantes, lanchonetes e
demais estabelecimentos que nele funcionem, vedados pelo Decreto nº 11.126,
de 20 de março de 2020;

H— Peixarias;

HI — Lojas de conveniência;

IV — Restaurantes em pontos ou postos de parada em rodovias;

V — Agências bancárias e de demais instituições supervisionadas pelo
Banco Central do Brasil, desde que observado o distanciamento mínimo de 01
(um) metro entre os usuários, garantia de adequada ventilação e o fornecimento
de produtos de assepsia;

VI— Lojas de peças para veículos automotores e para bicicletas;

VII — Serviços relacionados à tecnologia da informação e de
processamento de dados;

VIII — Serviço de call-center.

$1º - As atividades não autorizadas pelos Decretos nº 11.123, de 18 de
março de 2020, nº 11.126, de 20 de março de 2020, nº 11.127, de 23 de março de
2020 e neste decreto, inclusive as relacionadas ao fornecimento de materiais de
construção civil, somente poderão operar mediante serviço de entrega.

82º - Aos estabelecimentos e atividades cujo funcionamento esteja
autorizado neste decreto ou em decretos anteriores, ficam impostas as seguintes
medidas, sem prejuízo de outras determinadas ou recomendadas pelas
autoridades sanitárias:

1 — Fica determinado que adotem sistemas de escalas, revezamento de
turnos, alterações de jornada e outras medidas profiláticas pertinentes, para
reduzir fluxos, contatos e aglomerações de trabalhadores e de clientes, e que
adotem medidas de prevenção ao contágio pela COVID-19, disponibilizando
material de higiene e equipamentos de proteção individual aos seus empregados,
orientando-os de modo a reforçar a importância e a necessidade de adotar
cuidados pessoais, sobretudo a lavagem de mãos, uso de produtos assépticos,
observância da etiqueta respiratória a manutenção da limpeza dos locais e
instrumentos de trabalho;

Il — Fica determinado que estabeleçam, sempre que possível, horários
ou setores exclusivos para atendimento ao grupo de clientes que, por meio de
documento ou autodeclaração, demonstrem possuir idade igual ou superior a
sessenta anos, possuir doença crônica, tal como diabetes, hipertensão,
cardiopatia, doença respiratória ou serem pacientes oncológicos e
imunossuprimidos.

Art. 3º - Ficam suspensas, até a data de 15/04/2020, as atividades das
escolas que integram a rede pública municipal de ensino e creches municipais
conveniadas.

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.130, de 30 de março de 2020. Peça de ID: 111313753
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Préltadas) pág. 2 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 11

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
ESTADO DE MINAS GERAIS

Parágrafo único -Durante o período de suspensão das atividades e
para futura reposição, considera-se antecipado o uso de quinze dias do recesso
do Calendário Escolar de 2020, a contar de 1º de abril de 2020.

Art. 4º - O funcionamento dos Correios e demais órgãos e entidades
prestadores de serviços públicos, integrantes da Administração Pública Federal,
atenderá ao estabelecido em Decreto Federal.

Art. 5º - Ficam mantidas, naquilo que não sejam incompatíveis com as
disposições deste decreto, as normas fixadas pelo Decreto Municipal nº 11.123,
de 18 de março de 2020, no Decreto nº 11.126, de 20 de março de 2020 e no
Decreto nº 11.127, de 23 de março de 2020.

Art. 6º - Este decreto entra em vigor na data da sua publicação.

Governador Valadares, 30 de março de 2020.

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO
Prefeito Municipal

MARCOS ANTÔNIO DIAS SAMPAIO
Secretário Municipal de Governo

ENES CANDIDO DAMACENA JÚNIOR
Secretário Municipal de Saúde

-Este Decreto será afixado no quadro de publicações.
SFC-

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertencBegreto nº 11.130, de 30 de março de 2020. Peça de ID: 111313753
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04/2020) (Informações Préstadas) pág. 3 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 12

 

 

ad

PREFEITURA Diário Oficial Eletrônico

GOVERNADOR VALADARES

 

 

Governador Valadares, 03 de Abril de 2020 - Diário Oficial Eletrônico - ANO V | | Nº 1.492 - Instituído pela Lei Municipal 6401 de 25/09/2013

 

DECRETO Nº 11.134, DE 03 DE ABRIL DE 2020.

AUTORIZA O FUNCIONAMENTO DE FEIRAS LIVRES E OUTROS
ESTABELECIMENTOS, E DA OUTRAS PROVIDÊNCIAS.

O Prefeito Municipal de Governador Valadares, Estado de Minas Gerais, no uso das atribuições legais
que lhe conferem o art. 52, inciso Vil e art. 78, |, “i” da Lei Orgânica Municipal, e

Considerando os termos do Decreto Municipal nº 11.126, de 20 de março de 2020, do Decreto
Municipal nº 11.127, de 23 de março de 2020, e do Decreto 11.130, de 30 de março de 2020, que trazem medidas
voltadas ao enfrentamento da emergência em saúde pública decorrente do coronavírus;

Considerando a Deliberação nº 17, de 22/03/2020, do Comitê Extraordinário da COVID-19;

Considenrando a necessidade de promoção de atividades de feira livre, sendo aquelas relacionadas ao
comércio de gêneros alimentícios, sobretudo hortifrutigranjeiros, e produtos de origem animal e vegetal;

Considerando outras atividades que, pela imprescindibilidade do exercício, convém determinar a sua
continuidade e manutenção,

DECRETA:

Art. 1º. Fica autorizado o funcionamento de feiras livres, para comercialização exclusiva de produtos
hortifrutigranjeiros, produtos alimentícios de origem animal e vegetal, e alimentos previamente preparados, desde que
estejam devidamente acondicionados em embalagens apropriadas.

$1º - Será permitido no espaço físico da feira apenas os feirantes credenciados perante o Município.

82º - Aos comerciantes ambulantes, ou que comercializem em veículos estacionados ao derredor da
feira, não será permitido a sua permanência para a prática da comercialização autorizada por este decreto.

83º - Fica vedada a participação de feirante e auxiliares que sejam acometidos de doença crônica, tais
como diabetes, hipertensão, cardiopatias, doença respiratória, pacientes oncológicos e imunossuprimidos, e feirantes
com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos.

$4º - Fica vedado o consumo de quaisquer produtos nas dependências das feiras livres.

Art. 2º - Aos feirantes e seus auxiliares fica determinada a obrigatoriedade do uso de máscara de
proteção individual durante todo o período de comércio na feira livre, substituindo-a a cada lapso de duas horas, e
realizando higienização frequente das mãos com álcool em gel 70% ou com água e sabão.

Assinatura Digital: o presente documento está assinado digitalmente, nos termos da Lei 11.419/2006 e MP
2.200-2/2001. Autoridade Certificadora: CEF. 40

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertence a: Peça de ID: 111313754
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/0482020jador Valadares — MG - www.valadares.mg.gov.br (Informações Prestadas) pág. 1 de3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 13

 

 

e PREFEITURA Diário Oficial Eletrônico

GOVERNADOR VALADARES

 

 

Governador Valadares, 03 de Abril de 2020 - Diário Oficial Eletrônico - ANO V | | Nº 1.492 - Instituído pela Lei Municipal 6401 de 25/09/2013

 

Art. 3º - Fica vedado ao consumidor manusear quaisquer produtos expostos à comercialização, os quais
deverão ser disponibilizados, preferencialmente, em embalagens apropriadas para evitar a contaminação, cabendo ao
consumidor realizar inspeção visual das mercadorias e solicitar ao feirante que colete, embale (se necessário) e
entregue os produtos selecionados.

Art. 4º - Fica permitida a montagem das barracas a partir das 04 (quatro) horas, com acesso ao público e
funcionamento a partir das 06 (seis) horas, estendendo-se até às 13 (treze) horas.

Parágrafo único: Excetua-se do horário de funcionamento descrito no caput a feira livre do Bairro Santa
Rita, que tradicionalmente funciona no horário de 15 (quinze) horas as 21 (vinte e uma) horas.

Art. 5º - Fica determinado o espaçamento mínimo de 03 (três) metros entre as barracas dos feirantes,
obedecendo o mapeamento e adequações feitos pela Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Agricultura e
Abastecimento e pela Secretaria Municipal de Saúde.

Parágrafo único: A Fiscalização Sanitária e a Fiscalização de Posturas realizarão ações voltadas ao fiel
cumprimento das disposições deste Decreto.

Art. 6º - O feirante que descumprir as normativas estabelecidas neste decreto terá seu cadastro de
feirante suspenso, ficando impedido de participar das feiras livres do Município enquanto perdurar a suspensão das
atividades voltadas ao enfrentamento da emergência em saúde pública decorrente do coronavirus.

Art. 7º - A coleta e retirada de dejetos e materiais oriundos da atividade desenvolvida nas feiras livres é
de responsabilidade de cada feirante, cabendo à Secretaria Municipal de Obras e Serviços Urbanos, através do
Departamento de Limpeza Urbana, realizar a limpeza do local, quando necessário.

Art. 8º - Fica autorizado o funcionamento de imobiliárias, despachantes, escritórios de contabilidade,
escritórios de advocacia e atividades congêneres, exclusivamente por meio de prévio agendamento e desde que o
estabelecimento adote todas as medidas profiláticas determinadas em decretos municipais e/ou recomendas por
autoridades sanitárias públicas.

Art. 9º - Fica autorizado aos bares, restaurantes, lanchonetes e similares, além da entrega em domicílio
e do sistema de drive-thru, realizar a entrega do produto devidamente embalado no balcão do estabelecimento, sendo
vedado o consumo no local e desde que adotadas as medidas profiláticas determinadas em decretos municipais e/ou
recomendas por autoridades sanitárias públicas.

Art. 10 — Ficam autorizados os serviços de lavanderia e os serviços de transporte e entrega de cargas
em geral, bem como seus respectivos sistemas logísticos de operação e cadeia de abastecimento.

Art. 11 — Fica restabelecido o atendimento extemo em todos os setores da Administração Pública
Municipal, que se dará apenas mediante agendamento, observando-se os critérios fixados em cada Secretaria.

Art. 12 — Fica revogado o inciso IV do art. 5º do Decreto nº 11.123, de 18 de março de 2020.

Assinatura Digital: o presente documento está assinado digitalmente, nos termos da Lei 11.419/2006 e MP
2.200-2/2001. Autoridade Certificadora: CEF. 41

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertence a: Peça de ID: 111313754
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/0482020jador Valadares — MG - www.valadares.mg.gov.br (Informações Prestadas) pág.2 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.3, Página 14

 

 

 

o PREFEITURA Diário Oficial

GOVERNADOR VALADARES

 

Eletrônico

 

Governador Valadares, 03 de Abril de 2020 - Diário Oficial Eletrônico - ANO V | | Nº 1.492 - Instituído pela Lei Municipal 6401 de 25/09/2013

 

Art. 13 — A incidência de juros e multa sobre tributos e tarifas municipais vencidos e vincendos desde a

data de 18/03/2020 será objeto de decreto específico.

Governador Valadares, 03 de abril de 2020.

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO
Prefeito Municipal

MARCOS ANTÔNIO DIAS SAMPAIO
Secretário Municipal de Governo

IVAN CARLOS GONÇALVES FIALHO
Secretário Municipal de Meio Ambiente, Agricultura e Abastecimento

- Este Decreto será afixado no quadro de publicações.
- sfc.

Assinatura Digital: o presente documento está assinado digitalmente, nos termos da
2.200-2/2001. Autoridade Certificadora: CEF. 42

Assinado eletronicamente. A Certificação Digital pertence a:
MARIAH SANTOS SANTA ANNA (assinado em 07/04202Biador Valadares - MG - www.valadares.mg.gov.br

Lei 11.419/2006 e MP

Peça de ID: 111313754
(Informações Prestadas) pág. 3 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.4, Página 1

 

 

*DELIBERAÇÃO DO COMITÊ EXTRAORDINÁRIO COVID-19 Nº 17, DE 22 DE MARÇO DE 2020.

Dispõe sobre medidas emergenciais de
restrição e acessibilidade a determinados
serviços e bens públicos e privados cotidianos,
enquanto durar o estado de CALAMIDADE
PÚBLICA em decorrência da pandemia
Coronavírus — COVID-19, em todo o território
do Estado.

O COMITÊ EXTRAORDINÁRIO COVID-19, no exercício de atribuição que lhe confere o art. 2º do
Decreto nº 47.886, de 15 de março de 2020, e tendo em vista o disposto na Lei Federal nº
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, na Medida Provisória nº 926, de 20 de março de 2020, no
Decreto Federal nº 10.282, de 20 de março de 2020, no Decreto Legislativo Federal nº 6, de 20
de março de 2020, no Decreto NE nº 113, de 12 de março de 2020, e no Decreto nº 47.891, de
20 de março de 2020,

DELIBERA:

Art. 1º — Esta deliberação dispõe sobre medidas emergenciais de restrição e acessibilidade a
deter- minados serviços e bens públicos e privados cotidianos a serem adotadas pelo Estado e
Municípios, enquanto durar o estado de CALAMIDADE PÚBLICA no âmbito de todo o território
do Estado, nos termos do Decreto nº 47.891, de 20 de março de 2020. Parágrafo único — As
medidas previstas nesta deliberação, quando adotadas, deverão resguardar a acessibilidade a
serviços e bens que, públicos ou privados, sejam essenciais à manutenção cotidiana das
pessoas e da sociedade.

CAPÍTULO |
DAS VEDAÇÕES, DETERMINAÇÕES, RESTRIÇÕES E PRÁTICAS SANITÁRIAS IMPOSTAS PELO
ESTADO ÀS PESSOAS NATURAIS E JURÍDICAS DE DIREITO PÚBLICO E PRIVADO

Seção |
Das proibições destinadas às pessoas naturais e jurídicas de direito público e privado

Art. 2º Ficam vedadas:

| — a realização de eventos e reuniões de qualquer natureza, de caráter público ou privado,
incluí- das excursões e cursos presenciais, com mais de trinta pessoas;

Il — práticas comerciais abusivas, pelos produtores e fornecedores, em relação a bens ou
serviços essenciais à saúde, à higiene e à alimentação.

Seção II
Das determinações, restrições e práticas sanitárias

Art. 3º — Fica determinado que os fornecedores e comerciantes devem limitar o quantitativo
para a aquisição individual de produtos essenciais à saúde, à higiene e à alimentação de modo
a evitar o esvaziamento do estoque desses produtos.

Art. 4º — Fica determinado, em relação aos serviços de transporte de passageiros, que a
lotação do serviço de transporte coletivo intermunicipal de passageiros não excederá à
metade da capacidade de passageiros sentados, devendo observar as seguintes práticas
sanitárias:
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.4, Página 2

 

 

| — realização de limpeza minuciosa diária dos veículos e, a cada turno, das superfícies e pontos
de contato com as mãos dos usuários, com utilização de produtos de assepsia que impeçam a
propagação do vírus;

|| — higienização do sistema de ar-condicionado;

ll — manutenção, quando possível, de janelas destravadas e abertas de modo a possibilitar a
plena circulação de ar;

IV — fixação, em local visível aos passageiros, de informações sanitárias sobre higienização e
cuidados para prevenção, enfrentamento e contingenciamento da pandemia Coronavírus
COVID-19.

Parágrafo único — A limitação de lotação a que se refere o caput considerará a metade da
capacidade de passageiros sentados ou em pé quando o transporte coletivo de passageiros for
realizado por metrô ou trem urbano.

Art. 5º — Compete às autoridades sanitárias e aos órgãos de Segurança Pública do Estado a
fiscalização de estabelecimentos, entidades e empresas, públicas e privadas, concessionários e
permissionários de transporte coletivo e de serviço público acerca do cumprimento das
normas estabelecidas nos arts. 3º e 4º.

CAPÍTULO II
DAS MEDIDAS EMERGENCIAIS A SEREM ADOTADAS PELOS MUNICÍPIOS

Seção |
Da suspensão de serviços, atividades ou empreendimentos

Art. 6º — Os Municípios, no âmbito de suas competências, devem suspender serviços,
atividades ou empreendimentos, públicos ou privados, com circulação ou potencial
aglomeração de pessoas, em especial:

| — eventos públicos e privados de qualquer natureza, em locais fechados ou abertos, com
público superior a trinta pessoas;

| — atividades em feiras, observado o disposto no inciso III do parágrafo único;

ll — shopping centers e estabelecimentos situados em galerias ou centros comerciais;

IV— bares, restaurantes e lanchonetes;

V — cinemas, clubes, academias de ginástica, boates, salões de festas, teatros, casas de
espetáculos e clínicas de estética;

VI — museus, bibliotecas e centros culturais. Parágrafo único — A suspensão de que trata o
caput não se aplica:

| — às atividades de operacionalização interna dos estabelecimentos comerciais, desde que
respeitadas as regras sanitárias e de distanciamento adequado entre os funcionários;

Il — à realização de transações comerciais por meio de aplicativos, internet, telefone ou outros
instrumentos similares, nem aos serviços de entrega de mercadorias em domicílio ou, nos
casos do inciso IV, também para retirada em balcão, vedado o fornecimento para consumo no
próprio estabelecimento.

ll — à realização de feiras de comercialização de alimentos, incluindo hortifrutigranjeiros,
desde que observados critérios de rodízio a serem organizados pela municipalidade, de modo
a evitar aglomeração de

pessoas e observar as regras sanitárias e epidemiológicas de enfrentamento da pandemia.

Seção II
Das restrições e práticas sanitárias

Art. 7º — Os Municípios, no âmbito de suas competências e visando instituir restrições e
práticas sanitárias, devem:
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.4, Página 3

 

 

|— suspender ou limitar o acesso a parques e demais locais de lazer e recreação;
| — restringir visitas a centros de convivência de idosos;

[ll — em relação aos serviços de transporte de passageiros:
a) limitar a lotação do serviço de transporte coletivo intramunicipal de passageiros, urbano e
rural, à capacidade de passageiros sentados, devendo observar as práticas sanitárias a que se
refere art. 4º,

b) determinar aos concessionários e permissionários do serviço de transporte coletivo, aos
responsáveis por veículos de transporte coletivo e individual que instruam e orientem seus
empregados, em especial motoristas e cobradores, de modo a reforçar a importância e a
necessidade de:

1 — adoção de cuidados pessoais, sobretudo com a lavagem das mãos e o uso de produtos
assépticos durante e ao término de cada viagem e observar a etiqueta respiratória;

2 — manutenção da limpeza dos veículos;

3 — adequado relacionamento com os usuários de transporte público e privado;

IV — determinar aos estabelecimentos comerciais e industriais que permanecerem abertos que
adotem sistemas de escalas, revezamento de turnos e alterações de jornadas, para reduzir
fluxos, contato e aglomeração de trabalhadores, e que implementem medidas de prevenção
ao contágio pelo COVID-19, disponibilizando material de higiene e orientando seus
empregados de modo a reforçar a importância e a necessidade de:

a) adotar cuidados pessoais, sobretudo na lavagem das mãos com a utilização de produtos
assépticos durante o trabalho e observar a etiqueta respiratória;

b) manter a limpeza dos locais e dos instrumentos de trabalho;

V — determinar aos estabelecimentos comerciais e de serviços que permanecerem abertos que
estabeleçam horários ou setores exclusivos para atendimento ao grupo de clientes que, por
meio de documento ou autodeclaração, demonstrem:

a) possuir idade igual ou superior a sessenta anos;

b) portar doença crônica, tais como diabetes, hipertensão, cardiopatias, doença respiratória,
pacientes oncológicos e imunossuprimidos;

c)for gestante ou lactante.

8 1º A limitação de lotação a que se refere a alínea do inciso III considerará a metade da
capacidade de passageiros sentados ou em pé quando o transporte coletivo de passageiros for
realizado por metrô ou trem urbano.

8 2º — Sempre que possível, a prestação de serviços ou a venda de produtos de que tratam os
incisos IV e V deverá ser realizada por modalidades que impeçam a aglomeração de pessoas no
recinto ou em filas de espera, observado o distanciamento mínimo de dois metros entre os
consumidores.

 

aan

Seção III
Da manutenção de serviços e atividades

Art. 8º — Os Municípios devem assegurar que os serviços e atividades abaixo listados e seus
respectivos sistemas logísticos de operação e cadeia de abastecimento sejam mantidos em
funcionamento:

| — indústria de fármacos, farmácias e drogarias;

ll— fabricação, montagem e distribuição de materiais clínicos e hospitalares;

ll — hipermercados, supermercados, mercados, açougues, peixarias, hortifrutigranjeiros,
padarias, quitandas, centros de abastecimento de alimentos, lojas de conveniência, de água
mineral e de alimentos para animais;

IV— produção, distribuição e comercialização de combustíveis e derivados;

V- distribuidoras de gás;

VI — oficinas mecânicas e borracharias;

VII — restaurantes em pontos ou postos de paradas nas rodovias;
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.4, Página 4

 

 

VIII — agências bancárias e similares;

IX— cadeia industrial de alimentos;

X— atividades agrossilvipastoris e agroindustriais;

XI — serviços relacionados à tecnologia da informação e de processamento de dados, tais como
gestão, desenvolvimento, suporte e manutenção de hardware, software, hospedagem e
conectividade;

XII — construção civil;

XIll— setores industriais.

Parágrafo único — Os estabelecimentos referidos no caput deverão adotar as seguintes
medidas:

|- intensificação das ações de limpeza;

|| — disponibilização de produtos de assepsia aos clientes;

ll — manutenção de distanciamento entre os consumidores e controle para evitar a
aglomeração de pessoas;

IV — divulgação das medidas de prevenção e enfrentamento da pandemia Coronavírus COVID-
19,

Art. 9º — Deve ser mantida, pelos Municípios, a prestação de serviços públicos essenciais e que
não podem ser descontinuados, dentre os quais:

| —tratamento e abastecimento de água;

|| — assistência médico-hospitalar;

lil — serviço funerário;

IV — coleta, transporte, tratamento e disposição de resíduos sólidos urbanos e demais
atividades de saneamento básico;

V-— exercício regular do poder de polícia administrativa.

Art. 10 — Recomenda-se aos Municípios a suspensão das folgas compensativas, férias-prêmio e
férias regulamentares dos servidores da área de saúde, enquanto durar o estado de
CALAMIDADE PÚBLICA.

CAPÍTULO Ill
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

Art. 11 — Os Municípios, no âmbito de suas competências legislativas e administrativas,
deverão adotar as providências necessárias ao cumprimento das medidas e atribuições
estabelecidas nesta deliberação.

Art. 12 — Ficam revogados da Deliberação do Comitê Extraordinário COVID-19 nº 8, de 19 de
março de 2020:

I-art.28;

ll- incisos lao Ve 8 1º do art. 3º;

lll-arts. 6º ao 9º.

Art. 13 Esta deliberação entra em vigor na data de sua publicação.
Belo Horizonte, aos 22 de março de 2020.

CARLOS EDUARDO AMARAL PEREIRA DA SILVA
Secretário de Estado de Saúde

MATEUS SIMÕES DE ALMEIDA
Secretário-Geral

MÁRCIO LUÍS DE OLIVEIRA
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 2.4, Página 5

 

 

Consultor-Geral de Técnica Legislativa

JOSÉ RICARDO RAMOS ROSENO

Subsecretário de Assuntos Fundiários da Secretaria de Estado de Agricultura, Pecuária e
Abastecimento, respondendo pela Secretaria de Estado de Agricultura, Pecuária e
Abastecimento

BERNARDO SILVIANO BRANDÃO VIANNA

Secretário de Estado Adjunto da Secretaria de Estado de Cultura e Turismo, respondendo pela
Secretaria de Estado de Cultura e Turismo

FERNANDO PASSALIO DE AVELAR

Secretário de Estado Adjunto de Desenvolvimento Econômico, respondendo pela Secretaria de
Estado de Desenvolvimento Econômico

ELIZABETH JUCÁ E MELLO JACOMETTI

Secretária de Estado de Desenvolvimento Social

JULIA FIGUEIREDO GOYTACAZ SANT'ANNA

Secretária de Estado de Educação

GUSTAVO DE OLIVEIRA BARBOSA

Secretário de Estado de Fazenda

IGOR MASCARENHAS ETO

Secretário de Estado de Governo

MARCO AURÉLIO DE BARCELOS SILVA

Secretário de Estado de Infraestrutura e Mobilidade

MÁRIO LÚCIO ALVES DE ARAÚJO, General Secretário de Estado de Justiça e Segurança Pública
GERMANO LUIZ GOMES VIEIRA

Secretário de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável

LUÍSA CARDOSO BARRETO

Secretária de Estado Adjunta da Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão,
representando a Secretaria de Estado de Planejamento e Gestão
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 3, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00001801/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

PORTARIA Nº 01/2020, DE 14 DE ABRIL DE 2020-PRM/GVS/2ºOFÍCIO

O MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL, pelo Procurador da República
signatário, no exercício das atribuições constitucionais conferidas pelo art. 129 da

 

Constituição da República, e:

tentá

(a) considerando o rol de atribuições elencadas nos arts. 127 e 129 da
Constituição Federal;

(b) considerando a incumbência prevista no art. 5º, IL c, e V, a da Lei
Complementar n. 75/93;

(c) considerando que o objeto do presente procedimento se insere no rol de
atribuições do Ministério Público Federal;

(d) considerando o disposto no art. 8º da Resolução CNMP n. 174, de 04 de
julho de 2017;

(e) considerando as informações constantes no Documento PRM-GVS-MG-
00001799/2019.

RESOLVE, nos termos do art. 8º, inciso II, da Resolução n. 174, de 04 de
julho de 2017, do Conselho Nacional do Ministério Público, instaurar PROCEDIMENTO
ADMINISTRATIVO vinculado à 1º Câmara de Coordenação e Revisão, definindo como
OBJETO: acompanhar a execução de políticas públicas para enfrentamento da pandemia
de Covid-19 (coronavirus) nos municípios localizados na área de atribuição da Procuradoria

da República no Município de Governador Valadares/MG, devendo a Secretaria

 

 

providenciar:
- cumpra-se o disposto no despacho que deu origem ao procedimento.
assinatura digital
ANDRE LUIS CASTRO CASELLI
PROCURADOR DA REPÚBLICA

PROCURADORIA DA Rua Sá Carvalho, 51, Centro - Cop 85010240 - Governador
M P F REPÚBLICA NO aladares-
Ministério Público Federal MUNICÍPIO DE GOV. Telefone: (33)32125300

VALADARES-MG Ermail: Prmg-gvs(Ompf.mp.br

 

 

 

 

 

Página 1 de 2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 3, Página 2

 

 

PRM-GVS-MG-00001801/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

 

MPF

Ministério Público Federal

 

 

PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO
MUNICÍPIO DE GOV.
VALADARES-MG

 

Rua Sá Carvalho, 51, Centro - Cep 35010240 - Governador
Valadares-MG

Telefone: (33)32125300
Ermail: Prmg-gvs(Ompf.mp.br

 

 

Página 2 de 2

a autenticidade acesse

723

  
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 4, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00001800/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG
GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/GOVERNADOR VALADARES

Despacho
Referência:PRM-GVS-MG-00001799/2020

Assunto: Instaurar Procedimento Administrativo

Trata-se de cópia do Decreto n. 11.135, de 06 de abril de 2020, do Município
de Govemador Valadares/MG, que estabelece novas medidas de enfrentamento da
emergência em saúde pública decorrente da pandemia da COVID-19.

Constata-se que o decreto regulamenta as medidas de isolamento social, além
de outras estratégias de enfrentamento da mencionada pandemia, por parte do município.

Nesse sentido, verifica-se a necessidade de acompanhamento da execução de
políticas públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19, doença infecciosa causada
pelo coronavirus Sars-Cov-2, nos municípios localizados na área de atribuição desta
Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG.

Desta forma, haja vista a necessidade de acompanhamento de execução de
política pública, DETERMINO a instauração de competente procedimento administrativo,
nos termos do art. 8º, inciso II, da Resolução CNMP n. 174/2017, vinculada à 1º Câmara de
Coordenação e Revisão, tendo por objeto acompanhar a execução de políticas públicas para
enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) nos municípios localizados na área
de atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG, e
em seguida:

(a) publique-se a respectiva portaria de instauração do procedimento

administrativo;
(b) junte-se aos autos cópia dos seguintes diplomas normativos:
(i) Lei n. 13.979/2020;
(ii) Portaria GM/MS n. 188/2020;

 

 

Rua Sá Carvalho, 51, Centro - Cep 35010240 - Governador Valadares-MG
Prmg-gvs(Ompf.mp.br (33)32125300

Página 1 de 2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 4, Página 2

 

 

(iii) Portaria GM/MS n. 454/2020;

(iv) Decretos ns. 11.123/2020, 11.126/2020, 11.127/2020, 11.130/2020 e
11.134/2020, todos expedidos pelo Município de Governador Valadares/MG;

(v) Deliberação n. 17 Comitê Extraordinário Covid-19 do Estado de Minas

Gerais

(c) após, conclusos.

Governador Valadares, 14 de abril de 2020.

ANDRE LUIS CASTRO CASELLI
PROCURADOR DA REPÚBLICA

 

 

Rua Sá Carvalho, 51, Centro - Cep 35010240 - Governador Valadares-MG
Prmg-gvs(Ompf.mp.br (33)32125300

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 5, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG.
SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR VALADARES

Termo de Distribuição e Conclusão

(Gerado automaticamente pelo sistema)

Expediente: PA - PPB - 1.22.009.000062/2020-71

Os presentes autos foram distribuídos conforme descrição a seguir:

Titularidade da Distribuição

Ofício Titular: PRM-GVS - 2º Ofício
Grupo de Distribuição: GRUPO 1º CCR GVS

Forma de Execução: Automática

Conclusão da Distribuição

Vínculo: Titular

Responsável: ANDRE LUIS CASTRO CASELLI
Ofício Responsável: PRM-GVS - 2º Ofício

Forma de Execução: Automática

Usuário: VITOR LOPES RODRIGUES LIMA

Data: 14/04/2020 18:15:37
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 6, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG.
SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Destinatário:

GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Usuário:
VITOR LOPES RODRIGUES LIMA

Data:
14/04/2020 18:19:33

Observação:

Conclusão automática para o Ofício Titular - PRM-GOV VALADAR/GABPRM2-ALCC -
Chefia da Unidade: ANDRE LUIS CASTRO CASELLI - Ofício da Distribuição: PRM-GVS -
2º Ofício - GABPRM2-ALCC
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 7, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

DESPACHO 9

1. Trata-se de procedimento administrativo para acompanhar a execução de
políticas públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) nos municípios
localizados na área de atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador

Valadares/MG (fls. 37").
2. Com o objetivo de instruir o procedimento em epígrafe, DETERMINO:

- junte-se aos autos a Portaria n. 744, de 09 de abril de 2020, do Ministério da

Saúde/Gabinete do Ministro.

Governador Valadares, 16 de abril de 2020.

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

! numeração conforme integra do procedimento extrajudicial em formato pdf

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 8

 

 

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Unico)

Documento:
PRM-GVS-MG-00001854/2020 - Eletrônico - DOCUMENTO DIVERSO /2020

Usuário:
KARLA ROCHA BRITO
PRM-GOV VALADAR/GABPRM>- - FELIPE GIARDINI

Data:
28/04/2020 14:33

Observações:

Conforme despacho PRM-GVS-MG-00001991/2020, exarado por ANDRE
LUIS CASTRO CASELLL
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 9

 

 

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Unico)

Documento:
PRM-GVS-MG-00001870/2020 - Eletrônico - RECOMENDAÇÃO 3/2020

Usuário:
KARLA ROCHA BRITO
PRM-GOV VALADAR/GABPRM>- - FELIPE GIARDINI

Data:
28/04/2020 14:44

Observações:

Conforme despacho PRM-GVS-MG-00001991/2020, exarado por ANDRE
LUIS CASTRO CASELLL
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 10, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

DESPACHO 9

1. Trata-se de procedimento administrativo para acompanhar a execução de
políticas públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) nos municípios
localizados na área de atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador

Valadares/MG (fls. 37").
2. Com o objetivo de instruir o procedimento em epígrafe, DETERMINO:

(a) desentranhe-se a Portaria n. 744, de 09 de abril de 2020, do Ministério da
Saúde/Gabinete do Ministro que está no procedimento, porquanto incompleto;

(b) desentranhe-se a Recomendação n. 03/2020, porquanto ausente a
assinatura dos Procuradores do Trabalho signatários;

(c) após, junte-se aos autos a Portaria MS n. 744, de 09 de abril de 2020,
completa e, em seguida, a Recomendação 3/20, contendo a assinatura de todos
os signatários.

Governador Valadares, 23 de abril de 2020.

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

! numeração conforme integra do procedimento extrajudicial em formato pdf

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 11, Página 1

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPF

Ministério Público Federal

 

NOTIFICAÇÃO/PRT3/Governador Valadares/ Nº 83575.2020
PA-PROMO 000089.2020.03.006/2 (MPT)
REQUERIDO: MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES

Governador Valadares, 27 de abril de 2020.

a
q

Ilustríssimo Senhor

ANDRE LUIZ COELHO MERLO

Prefeito Municipal de Governador Valadarew
GOVERNADOR VALADARES-MG

 

+ autentic

Senhor Prefeito,

O MINISTÉRIO PÚBLICO DO TRABALHO, o MINISTÉRIO
PÚBLICO DO ESTADO DE MINAS GERAIS e o MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL, por
meio dos órgãos de execução adiante assiandos, com fundamento no artigo 129, VI, da
Constituição da República de 1988, no artigo 8º, Il, da Lei Complementar Federal nº 75/93,
no artigo 67, |, “b”, da Lei Complementar Estadual nº 34/94, e no artigo 26, |, “b”, da Lei nº
8.625/93, NOTIFICAM V. Sa. a, no prazo máximo de 48 horas, apresentar nos autos do
PA-PROMO 000089.2020.03.006/2, em trâmite no Ministério Público do Trabalho,
mediante peticionamento eletrônico, bem como mediante envio para os e-mails
mariahoompmg.mp.br e prmg-gvysEmptmp.br, resposta à RECOMENDAÇÃO
CONJUNTA MPT/MPMG/MPF Nº 2487/2020, bem como às requisições por meio dela

formuladas, uma vez decorrido o prazo fixado sem nenhuma manifestação.

Assinado de forma digital

MARIAH SANTOS co MARIAHSANTOS SANTA
SANTA ANNA: 12457653703.
ANNA:12457653703 Decos 20200427 140908
ANDRE LUIS CASTRO CASELLI MARIAH SANTOS SANTA ANNA
Procurador da República Promotora de Justiça
MAX EMILIANO DA SILVA SENA FABRÍCIO BORELA PENA

Procurador do Trabaho Procurador do Trabalho

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 1

 

 

DIARIO OFICIAL DA UNIÃO

Publicado em: 09/04/2020 | Edição: 69-A | Seção: 1 - Extra | Página: 60

Órgão: Ministério da Saúde/Gabinete do Ministro

PORTARIA Nº 774, DE 9 DE ABRIL DE 2020

Estabelece recurso do Bloco de Custeio das Ações e dos
Serviços Públicos de Saúde - Grupos do Piso de Atençã
Básica-PAB e de Atenção de Média e Alta Complexidade -
MAC, a ser disponibilizado aos Estados, Distrito Federal e
Municípios, destinados ao custeio de ações e serviços
relacionados à atenção primária à saúde e à assistência
ambulatorial e hospitalar decorrente do coronavírus -
COVID 19.

  

O MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos Ie II do
Parágrafo único do art. 87 da Constituição, e

Considerando a Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para
enfrentamento da emergência em saúde pública, de importância internacional, decorrente do coronavírus - COVID
19, responsável pela atual pandemia;

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 3 de fevereiro de 2020, que declara Emergência em Saúde
Pública de importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavírus (2019-
nCoV);

Considerando a Portaria nº 356/GM/MS, de 11 de março de 2020, que regulamenta a operacionalização
do disposto na Lei supracitada; e

Considerando a Medida Provisória nº 924, de 13 de março de 2020, que abre crédito extraordinário em
favor dos Ministérios da Educação e da Saúde, resolve:

Art. 1º Fica estabelecido recurso do Bloco de Custeio das Ações e dos Serviços Públicos de Saúde no
montante de R$ 3.944.360.944,06 (três bilhões, novecentos e quarenta e quatro milhões, trezentos e sessenta mil,
novecentos e quarenta e quatro reais e seis centavos), a ser disponibilizado em parcela única aos Estados, Distrito
Federal e Municípios, conforme abaixo:

 

I- R$ 224.083.186,00 (duzentos e vinte e quatro milhões, oitenta e três mil e cento e oitenta e seis reais)
- referente a competência financeira fevereiro de 2020 do Piso de Atenção Básica-PAB, conforme anexo I.

HW - R$ 3.720.277.758,06 (três bilhões, setecentos e vinte milhões, duzentos e setenta e sete mil,
setecentos e cinquenta e oito reais e seis centavos) - referente a 1/12 (um doze avos) do Limite Financeiro anual do
Grupo de Média e Alta Complexidade Ambulatorial e Hospitalar dos Estados, Distrito Federal e Municípios,
conforme anexo II.

Art. 2º Estabelecer que os recursos financeiros serão destinados ao custeio das ações e serviços
relacionados à atenção primária à saúde e à assistência ambulatorial e hospitalar decorrente do coronavírus - COVID
19.

  

Art. 3º Determinar que o Fundo Nacional de Saúde adote as medidas necessárias para a transferência
do montante estabelecido no Art. 1º aos Fundos Estaduais de Saúde, do Distrito Federal e Municipais, em parcela
única, mediante processo autorizativo encaminhado pela Secretaria de Atenção Especializada à Saúde.

Art. 4º - Os recursos orçamentários, objeto desta Portaria, correrão por conta do orçamento do
Ministério da Saúde, devendo onerar o Programa de Trabalho 10.122.5018.21C0.6500 - Enfrentamento da
Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do Coronavírus.

Art. 5º - A prestação de contas sobre a aplicação dos recursos será realizada por meio do Relatório
Anual de Gestão - RAG do respectivo ente federativo beneficiado.

Art. 6º - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publica

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 2

 

 

LUIZ HENRIQUE MANDETTA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ANEXO I

Sigla UF |Código IBGE Estado / Município TOTAL
AC 120005 ASSIS BRASIL 99.557,03
AC 120013 BUJARI 133.374,42
AC 120030 FEJÓ 284.538,88
AC 120034 MANOEL URBANO 110.993,62
AC 120042 RODRIGUES ALVES 218.221,16
AC 120043 SANTA ROSA DO PURUS 71.536,29
AC 120045 SENADOR GUIOMARD 240.539,89
AC 120060 TARAUACÁ 356.118,19
AC 120070 XAPURI 219.069,21
AC 120080 PORTO ACRE 183.723,50
PA 150030 AFUÁ 285.118,67
PA 150070 ANAJÁS 178.166,51
PA 150100 AVEIRO 213.354,30
PA 150110 BAGRE 229.872,03
PA 150195 CACHOEIRA DO PIRIÁ 336.412,29
PA 150200 CACHOEIRA DO ARARI 142.896,14
PA 150285 CURUÁ 179.296,93
PA 150300 FARO 155.162,07
PA 150375 JACAREACANGA 170.284,52
PA 150400 LIMOEIRO DO AJURU 222.659,12
PA 150410 MAGALHÃES BARATA 113.581,15
PA 150475 MOJUÍ DOS CAMPOS 143.078,68
PA 150520 OEIRAS DO PARÁ 258.508,63
PA 150570 PONTA DE PEDRAS 274.151,21
PA 150610 PRIMAVERA 184.991,84
PA 150611 QUATIPURU 152.573,17
PA 150640 SANTA CRUZ DO ARARI 122.534,91
PA 150740 SÃO FRANCISCO DO PARÁ 254.780,17
PA 150746 SÃO JOÃO DA PONTA 85.869,88
PA 150770 SÃO SEBASTIÃO DA BOA VISTA 234.373,90
PA 150775 SAPUCAIA 68.243,53
PA 150796 TERRA ALTA 163.016,93
AP 160040 MAZAGÃO 169.848,00
TO 170040 ALMAS 156.428,28
TO 170070 ALVORADA 145.978,81
TO 170105 ANGICO 60.800,82
TO 170130 ARAGOMINAS 107.417,28
TO 170200 ARAGUAÇU 124.395,64
TO 170230 ARAPOEMA 87.470,01

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 3

 

 

TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
TO
MA
MA
MA
MA
MA
MA

170305
170330
170382
170384
170388
170389
170410
170510
170625
170980
171070
171180
171240
171245
171270
171280
171395
171525
171550
171570
171650
171850
171870
171875
171880
171888
171889
171900
172010
172015
172030
172085
172093
172125
172130
172210
210235
210255
210375
210590
210598
210725

BANDEIRANTES DO TOCANTINS
BOM JESUS DO TOCANTINS
CACHOEIRINHA

CAMPOS LINDOS
CARMOLÂNDIA

CARRASCO BONITO
CENTENÁRIO

CHAPADA DA NATIVIDADE
CRIXÁS DO TOCANTINS
IPUEIRAS

ITAGUATINS

JUARINA

LIZARDA

LUZINÓPOLIS

MATEIROS

MAURILÂNDIA DO TOCANTINS
MURICILÂNDIA

NOVO JARDIM

OLIVEIRA DE FÁTIMA
PALMEIRANTE

PEDRO AFONSO
RECURSOLÂNDIA

RIO DOS BOIS

RIO SONO

SAMPAIO

SANTA MARIA DO TOCANTINS
SANTA RITA DO TOCANTINS
SANTA TEREZA DO TOCANTINS
SÃO BENTO DO TOCANTINS
SÃO FÉLIX DO TOCANTINS
SÃO SEBASTIÃO DO TOCANTINS
SUCUPIRA

TAIPAS DO TOCANTINS
TUPIRAMA

TUPIRATINS

XAMBIOÁ

BURITIRANA

CAMPESTRE DO MARANHÃO
DAVINÓPOLIS

LAGO VERDE

LAJEADO NOVO

NOVA COLINAS

46.933,46
49.967,83
66.069,85
47.172,36
114.283,46
55.970,82
69.550,67
48.377,23
56.467,91
44.873,71
39.260,22
92.985,84
44.125,46
65.237,23
48.398,02
43.957,45
63.887,93
52.699,94
45.720,29
33.961,93
72.801,84
179.731,95
88.757,10
22.130,34
95.939,34
76.060,25
46.535,91
52.918,39
41.932,29
74.260,67
41.492,59
79.642,28
41.787,12
31.242,74
45.116,24
54.837,56
153.234,19
221.519,62
201.763,23
213.026,90
206.539,88
93.194,93
83.808,67
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 4

 

 

MA
MA
MA
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI

210955
211178
211245
220005
220010
220025
220027
220030
220045
220080
220090
220095
220100
220105
220115
220117
220130
220150
220155
220157
220160
220173
220177
220192
220194
220196
220198
220202
220205
220209
220210
220211
220213
220217
220225
220240
220245
220253
220255
220260
220265
220211

RIBAMAR FIQUENE
SERRANO DO MARANHÃO
TURILÂNDIA

ACAUÃ

AGRICOLÂNDIA
ALAGOINHA DO PIAUÍ
ALEGRETE DO PIAUÍ

ALTO LONGÁ

ALVORADA DO GURGUÉIA
ANTÔNIO ALMEIDA
AROAZES

AROEIRAS DO ITAIM
ARRAIAL

ASSUNÇÃO DO PIAUÍ

BAIXA GRANDE DO RIBEIRO
BARRA D'ALCÂNTARA
BARREIRAS DO PIAUÍ
BATALHA

BELA VISTA DO PIAUÍ
BELÉM DO PIAUÍ
BENEDITINOS

BETÂNIA DO PIAUÍ

BOA HORA

BONFIM DO PIAUÍ
BOQUEIRÃO DO PIAUÍ
BRASILEIRA

BREJO DO PIAUÍ

BURITI DOS MONTES
CABECEIRAS DO PIAUÍ
CALDEIRÃO GRANDE DO PIAUÍ
CAMPINAS DO PIAUÍ
CAMPO ALEGRE DO FIDALGO
CAMPO GRANDE DO PIAUÍ
CAMPO LARGO DO PIAUÍ
CANAVIEIRA

CAPITÃO DE CAMPOS
CAPITÃO GERVÁSIO OLIVEIRA
CARAÚBAS DO PIAUÍ
CARIDADE DO PIAUÍ
CASTELO DO PIAUÍ
CAXINGÓ

COCAL DE TELHA

207.373,70
112.350,48
160.762,48
249.002,69
122.212,18
91.331,33
143.507,14
106.565,20
239.957,21
107.013,01
60.675,75
132.006,57
33.344,62
75.176,87
121.471,45
187.125,69
89.865,05
54.880,31
411.906,21
88.545,83
69.741,93
179.148,80
99.819,81
91.815,03
83.445,41
110.691,16
153.543,00
62.917,46
110.899,51
143.883,44
103.386,42
120.357,31
90.520,07
116.223,69
107.662,06
72.146,10
207.875,36
67.008,84
76.213,73
95.675,48
281.978,90
89.605,18
70.537,58
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 5

 

 

PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI

220273
220277
220285
220325
220327
220340
220342
220375
220385
220400
220410
220415
220420
220430
220435
220455
220460
220465
220490
220515
220525
220527
220530
220535
220540
220545
220551
220553
220554
220555
220557
220558
220559
220560
220580
220585
220595
220600
220605
220610
220630
220635

COIVARAS
COLÔNIA DO PIAUÍ
CORONEL JOSÉ DIAS
CURRALINHOS
CURRAL NOVO DO PIAUÍ
DOM EXPEDITO LOPES
DOMINGOS MOURÃO
FARTURA DO PIAUÍ
FLORESTA DO PIAUÍ
FRANCINÓPOLIS
FRANCISCO AYRES
FRANCISCO MACEDO
FRANCISCO SANTOS
FRONTEIRAS
GEMINIANO
GUARIBAS

HUGO NAPOLEÃO
ILHA GRANDE
ISAÍAS COELHO
JACOBINA DO PIAUÍ
JARDIM DO MULATO
JATOBÁ DO PIAUÍ
JERUMENHA

JOÃO COSTA
JOAQUIM PIRES
JOCA MARQUES
JUAZEIRO DO PIAUÍ
JUREMA

LAGOINHA DO PIAUÍ
LAGOA ALEGRE
LAGOA DE SÃO FRANCISCO
LAGOA DO PIAUÍ
LAGOA DO SÍTIO
LANDRI SALES
LUZILÂNDIA
MADEIRO
MARCOLÂNDIA
MARCOS PARENTE
MASSAPÊ DO PIAUÍ
MATIAS OLÍMPIO
MIGUEL LEÃO
MILTON BRANDÃO

81.128,00
76.504,04
140.664,24
90.882,92
79.725,02
101.429,98
109.999,95
64.830,39
99.770,20
52.418,28
82.488,01
64.446,09
64.677,01
166.791,94
225.153,26
91.777,39
70.062,95
55.978,50
140.374,67
146.045,61
104.536,69
73.410,65
79.941,25
58.902,33
51.710,28
199.311,84
89.706,99
89.785,91
82.647,53
58.767,88
131.114,17
100.301,91
92.045,16
79.753,55
97.838,38
371.007,51
123.048,43
128.053,73
73.662,81
104.976,28
161.498,65
42.146,23
96.490,73
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 6

 

 

Po
PI 220667 MORRO DO CHAPÉU DO PIAUÍ
PI 220669 MURICI DOS PORTELAS

PI 220675 NOSSA SENHORA DE NAZARÉ
PI 220680 NOSSA SENHORA DOS REMÉDIOS
PI 220690 NOVO ORIENTE DO PIAUÍ

PI 220695 NOVO SANTO ANTÔNIO

PI 220710 OLHO D'ÁGUA DO PIAUÍ

PI 220720 PADRE MARCOS

PI 220735 PAJEÚ DO PIAUÍ

PI 220755 PAQUETÁ

PI 220760 PARNAGUÁ

PI 220775 PASSAGEM FRANCA DO PIAUÍ
PI 220777 PATOS DO PIAUÍ

PI 220779 PAU D'ARCO DO PIAUÍ

PI 220785 PAVUSSU

PI 220793 PEDRO LAURENTINO

PI 220795 NOVA SANTA RITA

PI 220810 PIMENTEIRAS

PI 220850 PORTO

PI 220855 PORTO ALEGRE DO PIAUÍ

PI 220860 PRATA DO PIAUÍ

PI 220887 RIBEIRA DO PIAUÍ

PI 220915 SANTA CRUZ DOS MILAGRES
PI 220930 SANTA LUZ

PI 220935 SANTANA DO PIAUÍ

PI 220937 SANTA ROSA DO PIAUÍ

PI 220940 SANTO ANTÔNIO DE LISBOA
PI 220945 SANTO ANTÔNIO DOS MILAGRES
PI 220955 SÃO BRAZ DO PIAUÍ

PI 220960 SÃO FÉLIX DO PIAUÍ

PI 220965 SÃO FRANCISCO DE ASSIS DO PIAUÍ
PI 220975 SÃO GONÇALO DO GURGUÉIA
PI 220980 SÃO GONÇALO DO PIAUÍ

PI 220985 SÃO JOÃO DA CANABRAVA
PI 220987 SÃO JOÃO DA FRONTEIRA

PI 220990 SÃO JOÃO DA SERRA

PI 220995 SÃO JOÃO DA VARJOTA

PI 220997 SÃO JOÃO DO ARRAIAL

PI 221005 SÃO JOSÉ DO DIVINO

PI 221010 SÃO JOSÉ DO PEIXE

PI 221020 SÃO JOSÉ DO PIAUÍ

PI 221030 SÃO JULIÃO

70.909,56
136.337,91
127.023,46
72.963,04
142.332,80
103.144,87
76.082,51
43.692,47
119.684,61
57.172,38
88.155,80
191.914,92
54.594,74
100.780,23
64.675,31
82.225,64
46.167,56
81.640,86
191.117,74
177.130,39
46.897,28
63.468,58
65.244,86
70.929,47
94.491,47
81.210,41
78.768,59
99.250,00
33.986,67
94.895,08
53.021,61
114.733,54
36.739,55
74.954,12
82.376,62
93.190,95
132.998,86
67.266,26
147.978,74
108.952,80
70.124,04
123.366,24
104.338,16
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 7

 

 

PI
PI
PI
PI
PI
PI

PI

PI

PI

PI

PI

PI

PI

PI

PB
PB
PE
PE
SE
SE
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA

221037 SÃO LUIS DO PIAUÍ

221038 SÃO MIGUEL DA BAIXA GRANDE

221039 SÃO MIGUEL DO FIDALGO

221040 SÃO MIGUEL DO TAPUIO

221062 SEBASTIÃO BARROS

221063 SEBASTIÃO LEAL
221065 SIGEFREDO PACHECO 129.875,99
221093 SUSSUAPARA 128.632,48
221095 /TAMBORIL DO PIAUÍ 38.256,22
221120 URUÇUÍ 340.447,87
221135 VÁRZEA BRANCA 84.890,40
221150 VERA MENDES 58.357,67
221160 VILA NOVA DO PIAUÍ 57.442,
221170 WALL FERRAZ 72.914,60
251040 OLHO D'ÁGUA 101.263,64
251500 SÃO MIGUEL DE TAIPU 113.178,42
260545 FERNANDO DE NORONHA 31.576,05
260920 MARAIAL 126.424,00
280250 GENERAL MAYNARD 35.971,34
280590 RIACHUELO 129.567,80
290030 ACAJUTIBA 210.960,40
290035 ADUSTINA 172.023,76
290040 ÁGUA FRIA 232.335,42
290090  ALMADINA 105.004,73
290130 ANDARAÍ 204.883,06
290150 ANGUERA 168.428,50
290160 ANTAS 185.373,43
290170 ANTÔNIO CARDOSO 160.287,45
290180 ANTÔNIO GONÇALVES 151.676,01
290240 AURELINO LEAL 214.147,17
290265 BANZAÉ 167.973,93
290330 BARRO PRETO 102.250,34
290370 BOA NOVA 223.444,95
290405 BONITO 267.666,75
290470 BUERAREMA 246.672,57
290480 CAATIBA 111.348,33
290510 CAÉM 167.881,04
290515 /CAETANOS 199.110,28
290550/CALDEIRÃO GRANDE 140.927,32
290610 CANÁPOLIS 181.046,88

290640 CANDEAL 136.327,87

85.815,40
46.310,97
40.532,79
51.998,67
327.330,28
60.460,83
87.527,03
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 8

 

155.542,17

 

BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA

290700 CARDEAL DA SILVA
290740 CATOLÂNDIA

290755 CATURAMA

290880 CONTENDAS DO SINCORÁ
290900 CORDEIROS

290950 CRAVOLÂNDIA
291020 DOM MACEDO COSTA
291030 ELÍSIO MEDRADO
291075 FÁTIMA

291090 FIRMINO ALVES
291100 FLORESTA AZUL
291125 GAVIÃO

291150 GONGOGI

291185 HELIÓPOLIS

291260 IBIQUERA

291300 IBITIARA

291330 ICHU

291345 IGRAPIÚNA

291520 ITAGIBÁ

291540 ITAJU DO COLÔNIA
291570 ITAMARI

291620 ITAPÉ

291660 ITAPITANGA

291670 ITAQUARA

291680 ITARANTIM

291690 ITIRUÇU

291790 JANDAÍRA

291830 JITAÚNA

291845 JUCURUÇU

291855 JUSSARI

291875 LAGOA REAL

291900 LAJEDINHO

291905 LAJEDO DO TABOCAL
291910 LAMARÃO

291940 LICÍNIO DE ALMEIDA
291960 MACAJUBA

292000 MAIQUINIQUE

292070 MARAÚ

292080 MARCIONÍLIO SOUZA
292090 MASCOTE

292180 MORTUGABA

292220 MUNIZ FERREIRA

118.881,02
47.562,06

139.433,77
60.349,37

147.303,30
80.813,77

84.324,46

132.141,71
220.388,10
80.441,72

136.263,45
82.961,40

143.710,43
153.115,39
56.677,46

190.983,76
95.056,79

180.250,84
120.495,21
107.018,34
112.702,97
181.721,18
127.505,29
122.875,28
183.180,91
171.253,97
137.695,78
222.032,54
143.617,68
107.715,30
231.991,31
44.102,77

115.166,02
127.219,89
191.862,71
158.084,17
83.481,26

270.850,37
143.894,64
174.044,64
170.268,62
102.924,42
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 9

 

176.802,62

 

BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA

292270 NOVA CANAÃ

292273 NOVA FÁTIMA

292275 NOVA IBIÁ

292285 NOVA REDENÇÃO
292303 NOVO HORIZONTE
292305 NOVO TRIUNFO
292330 OURIÇANGAS

292335 OUROLÂNDIA

292390 PAU BRASIL

292410 PEDRÃO

292465 PINTADAS

292467 PIRAÍ DO NORTE
292470 PIRIPÁ

292540 POTIRAGUÁ

292593 QUIXABEIRA

292650 RIBEIRA DO AMPARO
292660 RIBEIRA DO POMBAL
292665 RIBEIRÃO DO LARGO
292710 RODELAS

292780 SANTA CRUZ DA VITÓRIA
292805 SANTA LUZIA

292830 SANTANÓPOLIS
292925 SÃO GABRIEL

292935 SÃO JOSÉ DA VITÓRIA
292937 SÃO JOSÉ DO JACUÍPE
292940 SÃO MIGUEL DAS MATAS
292975 SAUBARA

293040 SERRA PRETA

293076 SÍTIO DO QUINTO
293110/TANQUINHO

293140 TEODORO SAMPAIO
293170 | TERRA NOVA

293240 UIBAÍ

293245 UMBURANAS

293310 VÁRZEA DO POÇO
293315 VÁRZEA NOVA

293325 VEREDA

293340 WAGNER

MG 310010 ABADIA DOS DOURADOS
MG 310040 /ACAIACA

MG 310060 ÁGUA BOA

MG 310070 ÁGUA COMPRIDA

213.930,52
104.280,69
130.683,57
111.502,28
187.334,37
174.369,40
113.803,09
221.775,11
142.354,38
121.410,07
154.761,44
111.186,17
209.588,21
129.119,56
124.849,83
209.707,45
549.589,66
167.956,14
111.500,09
86.358,21

163.992,72
124.771,15
284.484,15
77.640,03

138.538,78
138.492,60
136.344,82
199.656,88
148.982,13
113.489,46
138.295,99
158.862,04
211.108,22
187.067,42
97.382,01

192.455,45
105.152,69
105.940,88
89.805,42

56.849,99

209.755,08
29.910,73
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 10

 

6.512,64

 

MG 310130 ALAGOA

MG 310140 ALBERTINA

MG 310163 ALFREDO VASCONCELOS
MG 310180 /ALPERCATA

MG 310200 ALTEROSA

MG 310205 ALTO CAPARAÓ

MG 310210 ALTO RIO DOCE

MG 310220 ALVARENGA

MG 310230 |ALVINÓPOLIS

MG 310240 ALVORADA DE MINAS
MG 310250 AMPARO DO SERRA
MG 310285 |ANGELÂNDIA

MG 310300 ANTÔNIO DIAS

MG 310310 ANTÔNIO PRADO DE MINAS
MG 310320 ARAÇAÍ

MG 310330 ARACITABA

MG 310360 ARANTINA

MG 310370 / ARAPONGA

MG 310375 |ARAPORÃ

MG 310380 ARAPUÁ

MG 310390 ARAÚJOS

MG 310410  ARCEBURGO

MG 310430 AREADO

MG 310440 ARGIRITA

MG 310445 ARICANDUVA

MG |310470 |ATALÉIA

MG 310480 AUGUSTO DE LIMA

MG 310500 BALDIM

MG 310520 BANDEIRA

MG 310550 BARÃO DE MONTE ALTO
MG 310570 BARRA LONGA

MG 310610 BELMIRO BRAGA

MG 310640 BELO VALE

MG |310660 BERTÓPOLIS

MG 310680 BIAS FORTES

MG 310700 BIQUINHAS

MG 310720 BOCAINA DE MINAS
MG 310750 BOM JARDIM DE MINAS
MG 310760 BOM JESUS DA PENHA
MG 310770 BOM JESUS DO AMPARO
MG 310780 BOM JESUS DO GALHO
MG 310790 BOM REPOUSO

44.315,82
11.648,56
62.846,05
89.587,43
206.751,87
76.752,12
202.018,51
63.402,82
197.931,85
56.538,52
63.904,70
139.869,04
129.510,33
34.423,00
37.565,99
35.249,88
45.081,20
132.456,87
112.367,98
36.848,85
96.422,22
113.188,62
102.345,46
51.812,50
80.433,45
207.798,91
76.654,01
141.981,67
85.116,00
108.817,52
86.810,51
42.363,03
98.255,17
68.555,14
56.900,28
34.545,00
59.642,33
83.706,33
69.454,97
45.639,64
158.714,48
122.458,72
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 11

 

2.383,44

 

MG |310820 BONFINÓPOLIS DE MINAS
MG 310830 BORDA DA MATA

MG 310850 BOTUMIRIM

MG 310855 BRASILÂNDIA DE MINAS
MG 310870 BRÁS PIRES

MG 310880 BRAÚNAS

MG 310890 BRAZÓPOLIS

MG 310910 BUENO BRANDÃO

MG 310920 BUENÓPOLIS

MG 310925 BUGRE

MG 310945 CABECEIRA GRANDE
MG 310950 CABO VERDE

MG 310960 CACHOEIRA DA PRATA
MG 310970 /CACHOEIRA DE MINAS
MG 310980 CACHOEIRA DOURADA
MG 310990 CAETANÓPOLIS

MG 311010/CAIANA

MG 311020 /CAJURI

MG 311030 /CALDAS

MG 311040/CAMACHO

MG 311070 /CAMBUQUIRA

MG 311110/CAMPINA VERDE

MG 311115/CAMPO AZUL

MG 311130/CAMPO DO MEIO

MG 311140/CAMPO FLORIDO

MG 311170 /CANAÃ

MG 311180 CANÁPOLIS

MG 311190/CANA VERDE

MG 311205 /CANTAGALO

MG 311210 /CAPARAÓ

MG 311220/CAPELA NOVA

MG 311240 CAPETINGA

MG 311250 /CAPIM BRANCO

MG 311260 |CAPINÓPOLIS

MG 311265 CAPITÃO ANDRADE
MG 311280 CAPITÓLIO

MG 311290/CAPUTIRA

MG 311310 /CARANAÍBA

MG 311350 /CARBONITA

MG 311360 /CAREAÇU

MG 311380 CARMÉSIA

MG 311390/CARMO DA CACHOEIRA

78.830,62
202.342,39
107.306,94
173.814,69
78.782,51
72.362,53
167.130,36
92.825,37
155.099,84
68.686,15
68.939,40
90.730,82
45.007,47
127.618,65
44.376,23
108.527,19
93.088,56
75.838,28
144.331,86
69.856,48
159.229,75
150.427,95
84.433,56
174.366,15
74.427,94
87.336,71
129.683,71
92.439,76
63.195,92
83.332,37
58.940,15
73.578,22
89.873,02
216.830,80
78.448,43
125.190,64
125.742,38
44.406,15
129.401,64
98.758,83
31.246,64
46.638,09
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 12

 

50.906,40

 

MG 311450 /CARMÓPOLIS DE MINAS
MG 311455 | CARNEIRINHO

MG 311460 /CARRANCAS

MG 311470 CARVALHÓPOLIS

MG 311480 CARVALHOS

MG 311490 CASA GRANDE

MG 311500 /CASCALHO RICO

MG 311520 /CONCEIÇÃO DA BARRA DE MINAS
MG 311540 /CATAS ALTAS DA NORUEGA
MG 311547 |CATUTI

MG 311560 CEDRO DO ABAETÉ

MG 311570 CENTRAL DE MINAS

MG 311580 |CENTRALINA

MG 311590 CHÁCARA

MG 311600 CHALÉ

MG 311610/CHAPADA DO NORTE

MG 311620 |CHIADOR

MG 311630 |CIPOTÂNEA

MG 311640 /CLARAVAL

MG 311650 | CLARO DOS POÇÕES

MG 311670 COIMBRA

MG 311690 COMENDADOR GOMES
MG 311700 |COMERCINHO

MG 311720 CONCEIÇÃO DAS PEDRAS
MG 311740 CONCEIÇÃO DE IPANEMA
MG 311760 CONCEIÇÃO DO PARÁ
MG 311770 CONCEIÇÃO DO RIO VERDE
MG 311780/ CONCEIÇÃO DOS OUROS
MG 311783 |CÔNEGO MARINHO

MG 311787/ CONFINS

MG 311810/CONGONHAS DO NORTE
MG 311820/CONQUISTA

MG 311850|CONSOLAÇÃO

MG 311870 COQUEIRAL

MG 311890 CORDISBURGO

MG 311900 CORDISLÂNDIA

MG 311910 CORINTO

MG 311950 CORONEL MURTA

MG 311960 CORONEL PACHECO

MG 311970 CORONEL XAVIER CHAVES
MG 311980 | CÓRREGO DANTA

MG 311990 CÓRREGO DO BOM JESUS

206.243,43
131.485,18
49.245,68
30.667,99
63.006,51
45.168,01
53.093,61
34.493,72
70.961,28
95.268,71
39.616,61
127.188,82
131.262,30
42.152,47
86.160,03
252.716,95
34.530,19
140.665,14
69.422,50
133.932,03
96.736,75
35.614,07
147.756,06
42.179,23
54.535,52
79.602,00
126.216,82
109.595,93
146.378,73
56.211,07
70.077,97
75.482,12
26.804,23
114.159,16
85.671,82
43.066,99
173.889,24
140.421,81
33.951,00
34.495,25
49.793,98
38.685,98
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 13

 

 

MG 311995 CÓRREGO FUNDO

MG |312000 CÓRREGO NOVO

MG 312010 / COUTO DE MAGALHÃES DE MINAS
MG |312030 CRISTÁLIA

MG 312040 CRISTIANO OTONI

MG 312050 CRISTINA

MG 312060 CRUCILÂNDIA

MG 312070 CRUZEIRO DA FORTALEZA
MG 312083 /CUPARAQUE

MG 312087 CURRAL DE DENTRO

MG 312110 DELFIM MOREIRA

MG 312120 DELFINÓPOLIS

MG 312125 DELTA

MG 312130 DESCOBERTO

MG 312140 DESTERRO DE ENTRE RIOS
MG 312150 DESTERRO DO MELO

MG 312170 DIOGO DE VASCONCELOS
MG 312190 DIVINÉSIA

MG 312210 DIVINO DAS LARANJEIRAS
MG 312235 DIVISA ALEGRE

MG 312240 DIVISA NOVA

MG 312247 DOM BOSCO

MG 312250 DOM CAVATI

MG 312260 DOM JOAQUIM

MG 312270 DOM SILVÉRIO

MG 312280 DOM VIÇOSO

MG 312290 DONA EUSÉBIA

MG 312300 DORES DE CAMPOS

MG 312310 DORES DE GUANHÃES

MG 312320 DORES DO INDAIÁ

MG 312330 DORES DO TURVO

MG 312340 DORESÓPOLIS

MG 312350 DOURADOQUAR A

MG 312352 DURANDÉ

MG 312380 ENGENHEIRO NAVARRO
MG 312385 ENTRE FOLHAS

MG 312390 ENTRE RIOS DE MINAS

MG |312440 ESPÍRITO SANTO DO DOURADO
MG 312450 ESTIVA

MG 312460 ESTRELA DALVA

MG 312470 ESTRELA DO INDAIÁ

MG 312480 ESTRELA DO SUL

69.778,37
65.297,58
69.060,59
88.195,55
68.199,57
135.787,70
65.987,25
40.448,12
86.734,56
124.715,77
96.369,63
115.063,72
106.571,47
76.408,75
78.717,51
59.650,82
64.755,38
87.518,59
82.685,22
113.138,71
63.258,66
54.234,00
69.886,34
83.963,28
59.253,47
43.012,46
89.842,32
76.457,92
82.844,04
131.547,78
79.751,02
52.220,98
40.956,95
101.222,18
151.910,66
71.353,10
108.414,49
42.780,35
71.814,69
30.905,95
71.008,62
101.954,63
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 14

 

63.378,12

 

MG 312520 FAMA
MG 312530 FARIA LEMOS

MG 312540 FELÍCIO DOS SANTOS
MG 312550 | SÃO GONÇALO DO RIO PRETO
MG 312580 FERNANDES TOURINHO
MG |312590 FERROS

MG 312595 FERVEDOURO

MG 312600 FLORESTAL

MG 312630 FORTALEZA DE MINAS
MG 312640 FORTUNA DE MINAS
MG 312660 FRANCISCO DUMONT
MG |312695 FREI LAGONEGRO
MG 312700 FRONTEIRA

MG 312707 FRUTA DE LEITE

MG 312720 FUNILÂNDIA

MG 312730 GALILÉIA

MG 312735 GLAUCILÂNDIA

MG 312737 |GOIABEIRA

MG 312738 |GOIANÁ

MG 312740 GONÇALVES

MG 312750 GONZAGA

MG 312760 GOUVEIA

MG (312790 GRUPIARA

MG 312810 GUAPÉ

MG 312820 GUARACIABA

MG 312825 GUARACIAMA

MG 312830 GUARANÉSIA

MG 312840 GUARANI

MG 312850 GUARARÁ

MG 312860 GUARDA-MOR

MG 312880 GUIDOVAL

MG 312890 GUIMARÂNIA

MG 312900 GUIRICEMA

MG 312910 GURINHATÃ

MG 312920 HELIODORA

MG |312930 IAPU

MG 312960 IBIAÍ

MG |312965 IBIRACATU

MG |312970 IBIRACI

MG 312990 IBITIÚRA DE MINAS
MG 313000 IBITURUNA

MG 313005 ICARAÍ DE MINAS

29.343,44
32.893,58
100.145,74
69.803,76
53.713,18
137.059,44
194.559,60
63.824,83
52.606,90
49.740,48
90.530,63
41.574,96
158.477,59
112.214,25
56.026,70
102.874,43
45.524,24
88.426,33
42.190,12
48.232,79
130.663,56
183.206,29
43.425,30
198.125,39
136.088,46
80.917,03
187.457,30
126.633,52
63.540,92
88.217,39
126.685,20
113.080,79
117.125,91
104.167,17
83.762,43
211.327,07
144.105,18
114.880,50
139.636,14
42.318,61
43.097,76
155.866,53
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 15

 

47.998,61

 

MG 313030 IGUATAMA
MG 313040 IJACI

MG 313050 ILICÍNEA

MG 313055 IMBÉ DE MINAS

MG 313060 INCONFIDENTES
MG 313070 INDIANÓPOLIS

MG (313080 INGAÍ

MG 313100 INHAÚMA

MG 313110 INIMUTABA

MG 313140 IPIAÇU

MG 313160 IRAÍ DE MINAS

MG 313200 ITACAMBIRA

MG 313260 ITAMARATI DE MINAS
MG 313280 ITAMBÉ DO MATO DENTRO
MG 313290 ITAMOGI

MG 313320 ITANHOMI

MG 313340 ITAPAGIPE

MG 313350 ITAPECERICA

MG 313360 ITAPEVA

MG 313370 ITATIAIUÇU

MG 313375 ITAÚ DE MINAS

MG 313390 ITAVERAVA

MG 313400 ITINGA

MG 313410 ITUETA

MG 313430 ITUMIRIM

MG 313450 ITUTINGA

MG 313480 JACUÍ

MG 313530 JAPARAÍBA

MG 313535 JAPONVAR

MG 313540 JECEABA

MG 313545 JENIPAPO DE MINAS
MG 313550 JEQUERI

MG 313560 JEQUITAÍ

MG 313570 JEQUITIBÁ

MG |313590 JESUÂNIA

MG 313610 JOANÉSIA

MG 313640 JOAQUIM FELÍCIO
MG 313652 JOSÉ GONÇALVES DE MINAS
MG 313655 JOSÉ RAYDAN

MG 313657 JOSENÓPOLIS

MG 313660 NOVA UNIÃO

MG 313665 JUATUBA

99.908,54
55.996,03
210.444,60
90.881,07
114.015,81
94.018,68
35.730,91
87.750,89
115.531,21
65.653,23
77.905,18
68.091,39
57.655,30
50.429,51
151.134,50
137.765,89
148.720,59
203.328,96
95.980,70
167.258,13
182.756,46
123.850,40
214.773,72
76.695,92
68.524,16
56.891,76
85.104,60
65.476,70
143.268,10
60.544,68
99.566,22
231.924,28
111.708,47
117.898,51
62.423,45
91.860,57
63.878,20
85.783,41
70.151,81
90.363,81
89.412,59
263.001,87
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 16

 

68.829,05

 

MG 313690 JURUAIA

MG 313695 JUVENÍLIA

MG 313700 LADAINHA

MG 313710 LAGAMAR

MG 313730 LAGOA DOS PATOS
MG 313740 LAGOA DOURADA
MG 313753 LAGOA GRANDE
MG 313790 LAMIM

MG 313800 LARANJAL

MG 313830 LEANDRO FERREIRA
MG 313835 LEME DO PRADO
MG 313850 LIBERDADE

MG 313862 LIMEIRA DO OESTE
MG 313867 LUISBURGO

MG 313868 LUISLÂNDIA

MG 313870 LUMINÁRIAS

MG 313910 MADRE DE DEUS DE MINAS
MG 313970 MARAVILHAS

MG 313980 MAR DE ESPANHA
MG 313990 MARIA DA FÉ

MG 314010 MARILAC

MG 314020 MARIPÁ DE MINAS
MG 314030 MARLIÉRIA

MG 314040 | MARMELÓPOLIS
MG 314050 MARTINHO CAMPOS
MG 314053 MARTINS SOARES
MG 314055 MATA VERDE

MG 314060 MATERLÂNDIA

MG 314085 MATIAS CARDOSO
MG 314120 MATUTINA

MG 314130 MEDEIROS

MG 314150 / MENDES PIMENTEL
MG 314160 MERCÊS

MG 314170 MESQUITA

MG 314190 MINDURI

MG 314210 MIRADOURO

MG 314225 MIRAVÂNIA

MG 314230 MOEDA

MG 314240 MOEMA

MG 314250 /MONJOLOS

MG 314260 MONSENHOR PAULO
MG 314270 | MONTALVÂNIA

149.361,12
107.122,54
254.215,27
122.450,49
79.015,32
115.624,68
134.470,13
69.340,22
89.224,49
48.178,30
84.597,07
60.517,19
85.766,21
85.757,81
128.105,15
59.099,58
71.764,45
91.778,12
154.328,43
194.123,53
73.420,29
39.658,85
70.861,19
40.091,65
189.947,04
131.336,38
116.925,29
99.359,37
178.694,66
60.818,51
53.896,34
99.457,41
118.171,78
104.341,29
44.070,76
156.624,83
82.209,90
63.512,46
106.309,06
41.876,65
104.894,84
244.050,55
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 17

 

06.311,47

 

MG 314315 MONTE FORMOSO
MG 314340 MONTE SIÃO

MG 314345 MONTEZUMA

MG 314350 MORADA NOVA DE MINAS
MG 314360 MORRO DA GARÇA
MG 314370 MORRO DO PILAR
MG 314380 MUNHOZ

MG 314410 MUZAMBINHO

MG 314420 NACIP RAYDAN

MG 314435 NAQUE

MG 314437 |NATALÂNDIA

MG 314440 NATÉRCIA

MG 314450 NAZARENO

MG 314465 NINHEIRA

MG 314467 NOVA BELÉM

MG 314470 NOVA ERA

MG 314500 NOVA PONTE

MG 314505 NOVA PORTEIRINHA
MG 314535 NOVO ORIENTE DE MINAS
MG 314537 NOVORIZONTE

MG 314540 OLARIA

MG 314545 OLHOS-D'ÁGUA

MG 314550 OLÍMPIO NORONHA
MG 314570 OLIVEIRA FORTES
MG 314580 ONÇA DE PITANGUI
MG 314585 /ORATÓRIOS

MG 314587 |ORIZÂNIA

MG 314600 | OURO FINO

MG 314625 PADRE CARVALHO
MG 314640 PAINEIRAS

MG 314650 PAINS

MG 314660 PAIVA

MG 314675 PALMÓPOLIS

MG |314690 PAPAGAIOS

MG 314730 PARAISÓPOLIS

MG 314740 PARAOPEBA

MG 314750 PASSABÉM

MG 314770 PASSA TEMPO

MG 314780 PASSA-VINTE

MG 314795 PATIS

MG |314820 PATROCÍNIO DO MURIAÉ
MG 314830 PAULA CÂNDIDO

82.656,36
158.231,89
174.240,05
111.829,79
55.171,95
60.127,92
75.725,16
181.247,52
65.715,69
103.068,61
41.434,30
57.290,05
106.342,79
179.688,26
65.300,38
136.705,14
111.909,43
143.898,16
148.614,30
96.927,58
40.801,12
89.551,26
38.582,67
39.588,24
57.173,55
71.903,92
112.055,87
131.774,04
85.686,33
61.511,67
98.966,97
28.661,16
133.198,56
105.007,88
175.454,62
155.979,84
33.491,95
120.863,63
30.702,12
102.724,71
86.895,05
198.948,64
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 18

 

 

MG 314850 PAVÃO

MG 314875 PEDRA BONITA

MG |314890 PEDRA DO INDAIÁ

MG 314900 PEDRA DOURADA

MG 314910 PEDRALVA

MG 314915 PEDRAS DE MARIA DA CRUZ
MG 314920 PEDRINÓPOLIS

MG 314940 PEDRO TEIXEIRA

MG 314950 PEQUERI

MG 314960 PEQUI

MG 314970 |PERDIGÃO

MG 314980 PERDIZES

MG 314995 PERIQUITO

MG 315000 PESCADOR

MG 315010 PIAU

MG 315015 PIEDADE DE CARATINGA
MG 315020 PIEDADE DE PONTE NOVA
MG 315030 PIEDADE DO RIO GRANDE
MG 315040 PIEDADE DOS GERAIS

MG |315053 PINGO-D'ÁGUA

MG |315057 |PINTÓPOLIS

MG 315060 PIRACEMA

MG 315070 PIRAJUBA

MG 315090 PIRANGUÇU

MG 315100 PIRANGUINHO

MG 315110 PIRAPETINGA

MG 315130 PIRAÚBA

MG 315190 POCRANE

MG 315213 PONTO CHIQUE

MG 315270 PRADOS

MG 315290 PRATÁPOLIS

MG 315310 PRESIDENTE BERNARDES
MG 315320 PRESIDENTE JUSCELINO
MG 315330 PRESIDENTE KUBITSCHEK
MG |315350 ALTO JEQUITIBÁ

MG 315360 PRUDENTE DE MORAIS
MG 315370 QUARTEL GERAL

MG 315380 QUELUZITO

MG 315390 RAPOSOS

MG 315410 RECREIO

MG 315415 REDUTO

3.562,69
120.543,16
100.668,65
58.672,04
45.813,76
147.458,20
175.358,47
42.415,20
44.308,91
47.199,55
57.481,43
140.260,21
243.907,87
119.337,04
77.481,75
44.843,02
167.855,05
52.616,03
61.601,35
63.992,53
95.799,13
116.441,52
114.179,34
51.598,96
39.139,53
138.053,59
145.005,21
149.111,75
101.433,49
74.002,75
100.076,75
107.693,68
120.393,25
81.831,15
44.738,35
126.494,40

109.628,14
42.621,29
32.212,92
93.882,36
119.627,70
89.367,82
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 19

 

 

87.746,83
MG 315440 RESSAQUINHA 65.421,21
MG 315445 RIACHINHO 118.631,92
MG 315450 RIACHO DOS MACHADOS 116.592,40
MG 315470 RIBEIRÃO VERMELHO 37.443,54
MG 315480 RIO ACIMA 79.388,88
MG 315490 RIO CASCA 159.161,59
MG 315500 RIO DOCE 41.125,12
MG 315520 RIO ESPERA 123.958,64
MG 315530 RIO MANSO 62.258,39
MG 315570 RIO PIRACICABA 135.981,22
MG 315590 RIO PRETO 68.392,61
MG |315610 RITÁPOLIS 59.204,54
MG 315620 ROCHEDO DE MINAS 30.048,30
MG 315630 RODEIRO 121.044,09
MG 315640 ROMARIA 44.753,68
MG 315645 ROSÁRIO DA LIMEIRA 71.889,03
MG |315680 |SABINÓPOLIS 266.818,87
MG 315710 SALTO DA DIVISA 114.578,62
MG |315725 SANTA BÁRBARA DO LESTE 103.500,50
MG 315727 SANTA BÁRBARA DO MONTE VERDE 31.924,57
MG 315730 SANTA BÁRBARA DO TUGÚRIO 72.147,88
MG 315733 SANTA CRUZ DE MINAS 69.073,86
MG 315737 SANTA CRUZ DE SALINAS 71.091,91
MG 315740 SANTA CRUZ DO ESCALVADO 77.728,36
MG 315750 SANTA EFIGÊNIA DE MINAS 60.745,63
MG 315765 SANTA HELENA DE MINAS 118.803,81
MG 315770 SANTA JULIANA 97.783,65
MG 315810 SANTA MARIA DO SALTO 100.211,67
MG 315830 SANTANA DA VARGEM 99.529,35
MG 315840 SANTANA DE CATAGUASES 76.856,41
MG 315850 SANTANA DE PIRAPAMA 129.301,68
MG 315860 / SANTANA DO DESERTO 50.513,70
MG 315870 SANTANA DO GARAMBÉU 41.447,20
MG 315880 SANTANA DO JACARÉ 64.994,30
MG 315890 SANTANA DO MANHUAÇU 119.332,46
MG 315900 SANTANA DO RIACHO 64.501,65
MG 315910 SANTANA DOS MONTES 63.541,40
MG 315920 SANTA RITA DE CALDAS 107.418,11
MG 315930 SANTA RITA DE JACUTINGA 64.086,20
MG 315935 SANTA RITA DE MINAS 94.956,46
MG 315940 SANTA RITA DE IBITIPOCA 86.884,36

MG 315950 SANTA RITA DO ITUETO 85.413,83
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 20

 

 

MG 316000 /SANTO ANTÔNIO DO AVENTUREIRO
MG 316010 SANTO ANTÔNIO DO GRAMA
MG |316020 SANTO ANTÔNIO DO ITAMBÉ
MG 316030 /SANTO ANTÔNIO DO JACINTO
MG 316045 SANTO ANTÔNIO DO RETIRO
MG 316050 /SANTO ANTÔNIO DO RIO ABAIXO
MG 316060 SANTO HIPÓLITO

MG 316080 SÃO BENTO ABADE

MG 316090 SÃO BRÁS DO SUAÇUÍ

MG 316095 SÃO DOMINGOS DAS DORES
MG 316120 SÃO FRANCISCO DE PAULA
MG 316130 | SÃO FRANCISCO DE SALES

MG 316150 SÃO GERALDO

MG 316160 SÃO GERALDO DA PIEDADE
MG 316165 SÃO GERALDO DO BAIXIO

MG 316170 SÃO GONÇALO DO ABAETÉ
MG 316180 SÃO GONÇALO DO PARÁ

MG 316220 SÃO JOÃO BATISTA DO GLÓRIA
MG 316225 SÃO JOÃO DA LAGOA

MG 316230 SÃO JOÃO DA MATA

MG 316245 SÃO JOÃO DAS MISSÕES

MG 316255 SÃO JOÃO DO MANHUAÇU

MG 316257 SÃO JOÃO DO MANTENINHA
MG 316260 SÃO JOÃO DO ORIENTE

MG 316265 SÃO JOÃO DO PACUÍ

MG 316294 SÃO JOSÉ DA BARRA

MG |316295 SÃO JOSÉ DA LAPA

MG 316300 SÃO JOSÉ DA SAFIRA

MG 316310 SÃO JOSÉ DA VARGINHA

MG 316320 SÃO JOSÉ DO ALEGRE

MG 316330 SÃO JOSÉ DO DIVINO

MG 316340 SÃO JOSÉ DO GOIABAL

MG 316350 SÃO JOSÉ DO JACURI

MG 316360 SÃO JOSÉ DO MANTIMENTO
MG 316390 SÃO PEDRO DA UNIÃO

MG 316400 SÃO PEDRO DOS FERROS

MG 316410 SÃO PEDRO DO SUAÇUÍ

MG 316420 SÃO ROMÃO

MG 316430 SÃO ROQUE DE MINAS

MG 316440 SÃO SEBASTIÃO DA BELA VISTA

37.496,50
42.937,40
82.106,98
70.060,32
152.259,11
155.733,79
31.816,29
69.538,48
57.934,02
50.058,28
66.826,20
118.516,16
17.934,53
175.608,71
70.899,29
73.575,17
89.542,17
145.827,56
105.934,38
99.409,13
41.338,90
210.287,99
159.883,52
124.529,66
131.805,14
71.182,66
71.468,94
236.208,27
66.817,06
65.626,40
37.296,34
77.514,57
70.314,20
91.176,29
35.174,02
81.468,07
105.569,12
85.730,58
147.002,27
83.035,96
62.842,08

MG 316443 SÃO SEBASTIÃO DA VARGEM ALEGRE (56.060,34

MG 316447 SÃO SEBASTIÃO DO ANTA

69.924,74
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 21

 

 

MG 316460 SÃO SEBASTIÃO DO OESTE
MG 316480 SÃO SEBASTIÃO DO RIO PRETO
MG 316500 SÃO TIAGO

MG 316510 SÃO TOMÁS DE AQUINO
MG 316520 SÃO THOMÉ DAS LETRAS
MG 316540 |SAPUCAÍ-MIRIM

MG |316550 SARDOÁ

MG 316555 SETUBINHA

MG 316556 SEM-PEIXE

MG 316557 SENADOR AMARAL

MG 316560 SENADOR CORTES

MG |316580 SENADOR JOSÉ BENTO
MG 316590 SENADOR MODESTINO GONÇALVES
MG 316600 SENHORA DE OLIVEIRA
MG 316610 SENHORA DO PORTO

MG |316620 SENHORA DOS REMÉDIOS
MG 316630 SERICITA

MG 316640 SERITINGA

MG 316650 SERRA AZUL DE MINAS
MG 316660 SERRA DA SAUDADE

MG |316670 SERRA DOS AIMORÉS

MG |316695 SERRANÓPOLIS DE MINAS
MG 316700 SERRANOS

MG 316710 SERRO

MG |316730 SILVEIRÂNIA

MG 316740 SILVIANÓPOLIS

MG 316750 SIMÃO PEREIRA

MG |316770 SOBRÁLIA

MG 316790 TABULEIRO

MG 316805 /TAPARUBA

MG 316810 /TAPIRA

MG |316820 |TAPIRAÍ

MG 316830 TAQUARAÇU DE MINAS
MG 316840 /TARUMIRIM

MG 316850 TEIXEIRAS

MG 316880 TIRADENTES

MG 316890 TIROS

MG 316900 / TOCANTINS

MG 316905 /TOCOS DO MON

MG 316910 TOLEDO

MG 316950 TUMIRITINGA

MG 316980 /TURVOLÂNDIA

111.191,80
96.663,25
29.169,21
127.708,90
108.407,64
97.484,19
36.088,36
82.859,00
170.044,99
36.719,47
75.961,44
30.361,25
44.117,23
76.769,04
97.425,90
79.326,67
133.719,82
101.209,96
43.930,94
91.105,35
41.519,87
119.347,68
70.626,60
41.092,48
292.752,77
50.701,61
79.610,96
31.638,00
102.944,27
78.864,40
68.873,90
39.242,64
28.599,06
38.398,19
258.279,97
159.010,74
66.624,08
121.815,30
186.597,65
35.806,00
70.824,64
95.629,83
61.366,17
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 22

 

 

MG 317005 UBAPORANGA

MG 317030 UMBURATIBA

MG 317043 UNIÃO DE MINAS
MG 317047 URUANA DE MINAS
MG |317050 URUCÂNIA

MG 317057 | VARGEM ALEGRE
MG 317060/ VARGEM BONITA
MG 317065 | VARGEM GRANDE DO RIO PARDO
MG 317075  VARJÃO DE MINAS
MG 317107 VEREDINHA

MG 317110 VERÍSSIMO

MG 317115 VERMELHO NOVO
MG 317140 VIEIRAS

MG |317170 | VIRGÍNIA

MG 317190 |VIRGOLÂNDIA

MG 317210 / VOLTA GRANDE
MG 317220 WENCESLAU BRAZ
SP |352660/LAVRINHAS

PR 410010 ABATIÁ

PR 410060 ALTO PARANÁ

PR |410080/ ALVORADA DO SUL
PR |410090/AMAPORÃ

PR |410105 ANAHY

PR 410115 ÂNGULO

PR 410130 ANTÔNIO OLINTO
PR |410165 |ARAPUÃ

PR |410170/ ARARUNA

PR 410185 ARIRANHA DO IVAÍ
PR 410220/ ATALAIA

PR |410230 BALSA NOVA

PR 410270 BARRA DO JACARÉ
PR 410290 BITURUNA

PR |410300/BOA ESPERANÇA
PR |410304/BOA VENTURA DE SÃO ROQUE
PR 410322 BOM SUCESSO DO SUL
PR 410330 BORRAZÓPOLIS

PR 410335 BRAGANEY

PR |410340/CAFEARA

PR 410350 CALIFÓRNIA

PR 410390 CAMPINA DA LAGOA
PR |410395 | CAMPINA DO SIMÃO
PR 410405 CAMPO BONITO

175.597,08
146.775,38
43.597,73
52.509,68
54.937,29
131.107,07
104.777,24
36.244,15
99.171,30
98.947,73
120.920,12
42.815,91
58.672,20
58.824,54
103.230,16
127.949,03
62.784,70
35.465,85
57.461,05
72.986,40
136.334,85
118.056,80
74.524,08
56.246,06
42.245,17
72.849,70
58.082,97
164.459,31
32.574,58
55.876,17
112.085,89
44.624,62
225.337,91
53.066,95
77.726,51
12.329,55
85.108,66
58.181,41
36.947,72
97.903,99
180.305,12
62.809,50
54.359,24
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 23

 

 

PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR

410440 CÂNDIDO DE ABREU
410445 CANTAGALO

410460 CAPITÃO LEÔNIDAS MARQUES
410465 CARAMBEÍ

410470 CARLÓPOLIS

410530 CÉU AZUL

410560 CIDADE GAÚCHA
410610 CONSELHEIRO MAIRINCK
410630 CORBÉLIA

410645 CORONEL DOMINGOS SOARES
410680 CRUZ MACHADO
410685 |CRUZMALTINA

410700 CURIÚVA

410710 DIAMANTE DO NORTE
410712 DIAMANTE DO SUL
410715 DIAMANTE D'OESTE
410730 DOUTOR CAMARGO
410750 ENGENHEIRO BELTRÃO
410753 ENTRE RIOS DO OESTE
410754 ESPIGÃO ALTO DO IGUAÇU
410755 FAROL

410770 FÊNIX

410773 FERNANDES PINHEIRO
410775 FIGUEIRA

410780 FLORAÍ

410790 FLORESTA

410810 FLÓRIDA

410820 FORMOSA DO OESTE
410845 FOZ DO JORDÃO

410855 /GODOY MOREIRA
410865 |GOIOXIM

410870 GRANDES RIOS

410890 GUAIRAÇÃ

410895 GUAMIRANGA

410900 GUAPIRAMA

410910 GUAPOREMA

410920 GUARACI

410930 GUARANIAÇU

410950 GUARAQUEÇABA
410965 HONÓRIO SERPA
410970 IBAITI

410975 IBEMA

93.743,67
183.535,93
145.857,90
196.465,16
61.608,00
96.340,14
137.409,40
85.969,29
34.787,06
243.498,73
98.116,39
187.919,16
51.270,09
176.559,80
64.591,76
47.664,83
51.019,37
60.577,09
173.668,49
43.627,09
55.267,65
71.070,19
70.268,55
75.374,15
107.915,11
60.375,26
58.626,39
29.502,99
79.786,05
64.166,67
38.912,14
94.874,41
87.130,59
88.480,10
107.749,03
50.063,18
32.001,33
62.518,72
162.984,26
88.248,50
87.300,67
350.115,30
43.248,42
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 24 51.594,20
PR 411005 IGUATU 40.180,17
PR |411007 IMBAÚ 6.500,87
PR 411010 IMBITUVA 259.228,39
PR |411020 INÁCIO MARTINS 107.027,79
PR |411030 INAJÁ 29.899,68
PR |411040 INDIANÓPOLIS 71.740,49
PR 411050 IPIRANGA 189.285,58
PR |411065 IRACEMA DO OESTE 32.566,22
PR |411090 ITAGUAJÉ 48.714,24
PR |411100 ITAMBARACÁ 79.896,20
PR |411110 ITAMBÉ 54.327,87
PR |411130 ITAÚNA DO SUL 42.747,30
PR |411140 IVAÍ 86.461,70
PR 411160 IVATUBA 32.776,03
PR 411170 JABOTI 67.679,49
PR |411190 JAGUAPITÃ 98.721,84
PR 411230 JAPIRA 92.788,67
PR |411240 JAPURÁ 87.859,63
PR 411250 JARDIM ALEGRE 137.986,62
PR 411260 JARDIM OLINDA 29.044,30
PR 411270 JATAIZINHO 105.106,29
PR |411275 JESUÍTAS 72.143,96
PR 411280 JOAQUIM TÁVORA 103.725,22
PR |411290 JUNDIAÍ DO SUL 47.165,07
PR 411300 JUSSARA 96.918,01
PR 411325 LARANJAL 77.454,58
PR |411340 LEÓPOLIS 51.230,21
PR |411342 LIDIANÓPOLIS 50.208,32
PR 411345 LINDOESTE 66.238,59
PR 411360 LOBATO 37.951,70
PR 411373 LUIZIANA 127.481,17
PR 411375 LUNARDELLI 71.951,12
PR 411380 LUPIONÓPOLIS 57.351,48
PR 411390 MALLET 101.768,16
PR 411530 |MARIÓPOLIS 39.731,15
PR 411535 MARIPÁ 66.753,60
PR 411545/ MARQUINHO 62.729,41
PR 411550) MARUMBI 67.550,36
PR 411573 | MATO RICO 45.024,42
PR 411575 MAUÁ DA SERRA 97.465,82
PR 411585 MERCEDES 77.026,42

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 25

 

 

1,08
PR 411600 |MIRASELVA 32.191,19
PR 411610/ MOREIRA SALES 107.000,31
PR 411630/ MUNHOZ DE MELO 48.061,12
PR 411640 |NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS 14.308,06
PR 411650 NOVA ALIANÇA DO IVAÍ 28.297,14
PR 411660 NOVA AMÉRICA DA COLINA 47.572,92
PR 411670/NOVA AURORA 114.337,37
PR 411680/NOVA CANTU 67.334,80
PR 411700 NOVA FÁTIMA 63.136,53
PR 411705 |NOVA LARANJEIRAS 175.247,32
PR 411721 NOVA SANTA BÁRBARA 40.199,73
PR 411722 /NOVA SANTA ROSA 71.673,09
PR 411727 NOVA TEBAS 150.477,86
PR 411729 NOVO ITACOLOMI 37.154,43
PR 411740 |OURIZONA 30.583,47
PR 411745 OURO VERDE DO OESTE 37.834,42
PR 411780 |PALMITAL 163.128,09
PR 411800 PARAÍSO DO NORTE 163.914,74
PR 411810/PARANACITY 65.172,84
PR 411830/PARANAPOEMA 35.914,39
PR 411845 PATO BRAGADO 43.591,15
PR 411860|PAULA FREITAS 83.588,30
PR 411870 | PAULO FRONTIN 60.045,48
PR 411880 | PEABIRU 99.609,48
PR 411920 PINHALÃO 87.379,58
PR 411965 PITANGUEIRAS 30.232,95
PR 411970 PLANALTINA DO PARANÁ 37.667,80
PR 412000 | PORECATU 102.491,98
PR 412010 | PORTO AMAZONAS 33.613,92
PR 412015| PORTO BARREIRO 45.431,23
PR 412020 | PORTO RICO 27.942,17
PR 412030 PORTO VITÓRIA 51.969,47
PR 412033 PRADO FERREIRA 34.699,71
PR 412040 |PRESIDENTE CASTELO BRANCO 35.467,37
PR 412065 QUARTO CENTENÁRIO 69.521,57
PR 412070 QUATIGUÁ 85.337,05
PR 412085 | QUATRO PONTES 32.014,56
PR 412090 | QUEDAS DO IGUAÇU 255.800,18
PR 412110 | QUINTA DO SOL 69.493,18
PR 412125 RAMILÂNDIA 48.762,11
PR 412130 RANCHO ALEGRE 38.237,13

PR 412135 RANCHO ALEGRE D'OESTE 35.182,38
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 26

 

 

54,82.
PR 412170 RESERVA 307.750,73
PR 412175 RESERVA DO IGUAÇU 63.951,53
PR 412180 RIBEIRÃO CLARO 72.153,61
PR 412190 RIBEIRÃO DO PINHAL 76.740,63
PR 412200 |RIO AZUL 146.488,84
PR 412210 RIO BOM 47.862,55
PR 412215 |RIO BONITO DO IGUAÇU 171.812,52
PR 412217 RIO BRANCO DO IVAÍ 52.518,68
PR 412250/ RONCADOR 129.101,38
PR 412265 ROSÁRIO DO IVAÍ 66.042,92
PR 412270 SABÁUDIA 61.132,26
PR 412290 SALTO DO ITARARÉ 58.452,13
PR 412310 SANTA AMÉLIA 30.205,57
PR 412320 SANTA CECÍLIA DO PAVÃO 51.611,66
PR 412360 SANTA INÊS 29.107,65
PR 412370 SANTA ISABEL DO IVAÍ 105.013,23
PR 412382 SANTA LÚCIA 46.658,06
PR 412390 | SANTA MARIANA 97.879,39
PR 412395 SANTA MÔNICA 62.683,91
PR 412400 SANTANA DO ITARARÉ 70.429,39
PR 412402 SANTA TEREZA DO OESTE 86.989,32

PR 412420 SANTO ANTÔNIO DO CAIUÁ 38.160,03
PR 412430 SANTO ANTÔNIO DO PARAÍSO |29.800,16

PR 412450 SANTO INÁCIO 39.515,81
PR 412460 SÃO CARLOS DO IVAÍ 64.746,63
PR 412470 SÃO JERÔNIMO DA SERRA 46.263,16
PR 412480 SÃO JOÃO 124.187,82
PR 412490 SÃO JOÃO DO CAIUÁ 48.727,98
PR 412510 /SÃO JOÃO DO TRIUNFO 153.257,97
PR 412530 SÃO JORGE DO IVAÍ 56.753,48
PR 412540 SÃO JOSÉ DA BOA VISTA 88.491,40
PR 412555 SÃO MANOEL DO PARANÁ 34.355,22
PR 412575 SÃO PEDRO DO IGUAÇU 38.523,18
PR 412580 SÃO PEDRO DO IVAÍ 104.527,13
PR 412590 SÃO PEDRO DO PARANÁ 35.232,96
PR 412610 SÃO TOMÉ 36.295,63
PR 412627 | SAUDADE DO IGUAÇU 69.936,45
PR 412630 SENGÉS 112.008,58
PR 412635 SERRANÓPOLIS DO IGUAÇU 61.809,78
PR 412640 | SERTANEJA 81.127,05
PR 412660 SIQUEIRA CAMPOS 161.221,72

PR 412665 |SULINA 42.526,77
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 27

 

 

441
PR 412680 TAPEJARA 148.009,05
PR 412700 TEIXEIRA SOARES 108.288,03
PR 412780 TOMAZINA 103.320,47
PR 412785 | TRÊS BARRAS DO PARANÁ 134.040,12
PR 412788| TUNAS DO PARANÁ 86.456,97
PR 412790| TUNEIRAS DO OESTE 107.905,28
PR 412796 | TURVO 173.843,16
PR 412830 |UNIFLOR 5.642,00
PR 412840 |URAÍ 102.033,13
PR 412850  WENCESLAU BRAZ 197.056,07
PR 412853] VENTANIA 118.875,57
PR 412863 DOUTOR ULYSSES 71.683,90
PR 412865 | VIRMOND 53.174,79
PR |412870| VITORINO 75271,37
RS 430045| ALEGRIA 47.412,34
RS 430057| ALTO FELIZ 37.551,76
RS 430063] AMARAL FERRADOR 67.297,40
RS 430085| ARAMBARÉ 46.424,80
RS 430087| ARARICÁ 55.178,38
RS |430107| ARROIO DO PADRE 37.391,21
RS 430110| ARROIO DOS RATOS 97.028,70
RS 430155 ÁUREA 21.222,85
RS 430165 BARÃO 80.060,08
RS 430185 BARRA DO GUARITA 45.578,24
RS 430192 BARRA DO RIO AZUL 37.024,09
RS 430205 BENJAMIN CONSTANT DO SUL |34.298,27
RS 430223 | BOA VISTA DO INCRA 38.926,78
RS 430237 BOM PROGRESSO 22.062,21
RS 430250 BOSSOROCA 85.673,17
RS 430258 |BOZANO 37.379,14
RS 430370| CAMPINA DAS MISSÕES 67.351,02
RS 430400 CAMPO NOVO 73.903,85
RS 430461 | CANUDOS DO VALE 37.286,89
RS 430465 | CAPÃO DO CIPÓ 66.879,69
RS 430467| CAPIVARI DO SUL 33.130,08
RS 430468| CAPELA DE SANTANA 95.917,84
RS 430469 | CAPITÃO 31.445,19
RS 430471 CARAÁ 87.537,61
RS 430485| CARLOS GOMES 31.852,15
RS 430500 CATUÍPE 123.496,06
RS 430511 | CENTENÁRIO 36.265,07

RS 430512 CERRITO 59.506,58
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 28

 

 

58,80
RS 430517 |CERRO GRANDE DO SUL 102.155,08
RS 430543 CHUÍ 24.722,60
RS 430544|CHUVISCA 12.348,00
RS 430545 |CIDREIRA 142.034,65
RS 430558 COLINAS 34.288,32
RS 430583 | COQUEIRO BAIXO 28.532,07
RS 430597 /COXILHA 31.650,90
RS 430635 DEZESSEIS DE NOVEMBRO 32.084,45
RS 430637 DILERMANDO DE AGUIAR 36.653,74
RS 430642 DOIS IRMÃOS DAS MISSÕES 34.509,44
RS 430645 |DOIS LAJEADOS 34.147,64
RS 430673 DOUTOR MAURÍCIO CARDOSO 110.681,21
RS 430675 | DOUTOR RICARDO 39.971,16
RS 430697 EREBANGO 33.545,12
RS 430710 |HERVAL 68.529,94
RS 430745 ESPERANÇA DO SUL 49.267,04
RS 430755 ESTAÇÃO 64.046,61
RS 430781 ESTRELA VELHA 41.116,51
RS 430783 EUGÊNIO DE CASTRO 40.687,04
RS 430805 |FAXINALZINHO 34.363,45
RS 430825 |FLORIANO PEIXOTO 29.629,49
RS 430840 |FORMIGUEIRO 39.119,18
RS 430865 |GARRUCHOS 53.352,66
RS 430870 /GAURAMA 69.870,81
RS 430905 |GLORINHA 46.463,43
RS 430912/GRAMADO DOS LOUREIROS 40.054,58
RS 430955 HARMONIA 51.877,32
RS 430957 |HERVEIRAS 8.996,43
RS 430965 |HULHA NEGRA 58.298,48
RS 430975 IBARAMA 52.521,64
RS 431041 INHACORÁ 42.070,13
RS 431046 IPIRANGA DO SUL 29.657,53
RS 431053 ITAARA 37.059,92
RS 431055 ITACURUBI 42.288,11
RS 431065 |ITATI 35.001,50
RS 431075 IVORÁ 32.489,88
RS 431087 |JACUIZINHO 30.644,53
RS 431090 | JACUTINGA 40.316,87
RS 431113 /JARI 47.657,52
RS 431123 LAGOA BONITA DO SUL 32.750,32
RS 431142 /LAJEADO DO BUGRE 40.953,05

RS 431162 LINDOLFO COLLOR 35.861,51
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 29

 

 

5,91

RS 431173|MAMPITUBA 33.947,49
RS 431177 MAQUINÉ 53.692,99
RS 431198 MARIANA PIMENTEL 23.550,00
RS 431200 / MARIANO MORO 32.513,27
RS 431210/MATA 60.182,78
RS 431217 | MATO QUEIMADO 41.231,46
RS 431244 MORRINHOS DO SUL 33.543,28
RS 431245/ MORRO REDONDO 79.632,07
RS 431247| MORRO REUTER 62.315,47
RS 431250/MOSTARDAS 90.930,80
RS 431265 NÃO-ME-TOQUE 141.857,75
RS 431303 / NOVA ESPERANÇA DO SUL 60.519,81
RS 431306 NOVA HARTZ 76.071,18
RS 431333 / NOVA RAMADA 40.596,85
RS 431339 NOVO CABRAIS 54.477,99
RS 431342/ NOVO MACHADO 74.362,18
RS 431365 | PALMARES DO SUL 78.945,48
RS 431402 PARAÍSO DO SUL 38.982,72
RS 431403 PARECINOVO 35.981,32
RS 431406 PASSA SETE 68.480,01
RS 431413 PAULO BENTO 32.971,79
RS 431417 | PEDRAS ALTAS 32.079,08
RS 431420 PEDRO OSÓRIO 72.427,60
RS 431430 |PEJUÇARA 61.697,48
RS 431454 | PINTO BANDEIRA 27.056,41
RS 431455 PIRAPÓ 40.566,83
RS 431478 | PONTE PRETA 35.366,46
RS 431480 PORTÃO 149.458,84
RS 431500| PORTO LUCENA 69.178,38
RS 431505 PORTO MAUÁ 48.151,62
RS 431507 |PORTO VERA CRUZ 27.907,36
RS 431514/ PRESIDENTE LUCENA 5.912,83
RS 431531 QUATRO IRMÃOS 34.719,93
RS 431532 QUEVEDOS 40.627,20
RS 431535 QUINZE DE NOVEMBRO 45.573,20
RS 431575 |RIOZINHO 59.651,01
RS 431595/ROLADOR 40.511,14
RS 431620 /RONDINHA 67.590,41
RS 431630 ROQUE GONZALES 77.664,99
RS 431643 | SALDANHA MARINHO 35.046,78
RS 431645 SALTO DO JACUÍ 131.890,33

RS 431647 | SALVADOR DAS MISSÕES 43.653,78
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 30

 

 

4,01
RS 431695 | SANTA MARIA DO HERVAL 55.249,56
RS 431697 | SANTA MARGARIDA DO SUL 29.117,18

RS 431843 SÃO JOÃO DO POLÊSINE 38.061,10
RS 431845 SÃO JOSÉ DAS MISSÕES 35.084,96
RS 431848 SÃO JOSÉ DO HORTÊNCIO 40.091,42
RS 431861 SÃO JOSÉ DO SUL 32.799,05

RS 431912) SÃO MARTINHO DA SERRA 41.876,59
RS 431915 SÃO MIGUEL DAS MISSÕES 121.599,55

RS 431930 SÃO PAULO DAS MISSÕES 66.277,41
RS 431936 SÃO PEDRO DAS MISSÕES 33.766,50
RS 431937 SÃO PEDRO DO BUTIÁ 46.840,03
RS 431970 SÃO VALENTIM 67.727,60
RS 431971 /SÃO VALENTIM DO SUL 32.852,21
RS 431973 SÃO VALÉRIO DO SUL 6.955,94
RS 432026 | SEGREDO 87.614,16
RS 432030 SELBACH 43.838,41
RS 432032 SENADOR SALGADO FILHO 40.082,60
RS 432035 |SENTINELA DO SUL 23.730,96
RS 432057 |SETE DE SETEMBRO 34.023,32
RS 432065 SILVEIRA MARTINS 29.121,72
RS 432070 | SOBRADINHO 113.330,73
RS 432085 TABAÍ 59.945,25
RS |432132/TAQUARUÇU DO SUL 51.784,36
RS |432149/TOROPI 51.786,10
RS 432162 /TRAVESSEIRO 19.678,33
RS 432183 TRÊS FORQUILHAS 33.081,50
RS 432225 /TUPANDI 51.994,52
RS 432232 /TURUÇU 44.485,03
RS 432234 UBIRETAMA 33.943,77
RS |432237 UNISTALDA 50.129,94
RS 432252 VALE VERDE 36.196,33
RS 432290 VIADUTOS 52.203,50
RS 432335 VILA LÂNGARO 32.528,37
RS 432345 | VILA NOVA DO SUL 34.836,47
RS 432370 VISTA GAÚCHA 43.812,97
MS |500515 JUTI 71.163,90
GO |520120 ANHANGUERA 25.227,90
GO 521645 PEROLÂNDIA 40.816,38
GO |521935 SANTA ISABEL 53.573,98
AC 120010 BRASILÉIA 324.700,30

AC |120017/CAPIXABA 110.819,27
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 31

 

751,91

 

AC
RR
RR
RR
RR
RR
RR
RR
RR
RR
RR
RR
RR
RR
RR
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
PA
MA
MA
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI

120050/SENA MADUREIRA
140002 /AMAJARI

140005 |ALTO ALEGRE

140015 BONFIM

140017 CANTÁ
140020|CARACARAÍ

140023 CAROEBE

140028 IRACEMA

140030 MUCAJAÍ

140040 NORMANDIA

140045 |PACARAIMA

140047 |RORAINÓPOLIS

140050 SÃO JOÃO DA BALIZA
140060 |SÃO LUIZ

140070 UIRAMUTÃ

150090 AUGUSTO CORRÊA
150170 BRAGANÇA

150190 BUJARU

150450 MELGAÇO

150563 |PIÇARRA

150618 |RONDON DO PARÁ

150635 SANTA BÁRBARA DO PARÁ
150690 SANTARÉM NOVO
150710/SÃO CAETANO DE ODIVELAS
150720 /SÃO DOMINGOS DO CAPIM
210030 ALDEIAS ALTAS

210390 DUQUE BACELAR

220040 ALTOS

220050 AMARANTE

220060 ANGICAL DO PIAUÍ
220070 ANÍSIO DE ABREU

220110 AVELINO LOPES

220170 BERTOLÍNIA

220180 BOCAINA

220190 BOM JESUS

220191 BOM PRINCÍPIO DO PIAUÍ
220207 CAJAZEIRAS DO PIAUÍ
220208 CAJUEIRO DA PRAIA
220230 CANTO DO BURITI

220250 CARACOL

220270 COCAL

220275 COLÔNIA DO GURGUÉIA

505.021,74
122.975,67
224.399,58
179.287,06
228.564,43
267.756,78
130.405,13
143.915,67
215.181,05
68.398,29
180.561,58
359.561,49
99.349,24
105.251,91
140.733,91
648.169,19
1.471.948,63
191.511,30
291.341,78
186.106,70
445.316,63
237.120,56
108.936,50
197.382,78
541.529,92
318.077,29
175.654,80
539.552,39
319.568,42
114.108,43
205.301,08
179.354,43
103.073,06
94.803,16
496.846,24
84.355,96
66.899,69
113.716,35
363.323,95
188.099,49
352.006,74
98.220,39
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 32

 

90,10

 

PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI
PI

220300 CRISTALÂNDIA DO PIAUÍ
220310 CRISTINO CASTRO
220320 CURIMATÁ

220323 CURRAIS

220330 DEMERVAL LOBÃO
220335 DIRCEU ARCOVERDE
220345 DOM INOCÊNCIO

220350 ELESBÃO VELOSO
220360 ELISEU MARTINS

220370 ESPERANTINA

220380 FLORES DO PIAUÍ

220440 GILBUÉS

220450 GUADALUPE

220470 INHUMA

220480 IPIRANGA DO PIAUÍ
220510 ITAUEIRA

220550 JOSÉ DE FREITAS

220552 JÚLIO BORGES

220556 LAGOA DO BARRO DO PIAUÍ
220570 LUÍS CORREIA

220590 MANOEL EMÍDIO

220620 MIGUEL ALVES

220640 MONSENHOR GIL

220650 MONSENHOR HIPÓLITO
220660 MONTE ALEGRE DO PIAUÍ
220670 NAZARÉ DO PIAUÍ
220672 NAZÁRIA

220700 OEIRAS

220730 PAES LANDIM

220740 PALMEIRA DO PIAUÍ
220750 PALMEIRAIS

220790 PEDRO H

220820 PIO IX

220865 QUEIMADA NOVA
220870 REDENÇÃO DO GURGUÉIA
220880 REGENERAÇÃO

220885 RIACHO FRIO

220890 RIBEIRO GONÇALVES
220900 RIO GRANDE DO PIAUÍ
220910 SANTA CRUZ DO PIAUÍ
220920 SANTA FILOMENA
220950 SANTO INÁCIO DO PIAUÍ

131.340,85
137.761,20
160.203,69
69.416,50

244.555,19
105.156,99
161.592,49
229.563,38
74.936,79

622.837,11
67.039,96

178.319,15
201.564,42
221.553,41
182.446,21
165.378,16
576.667,89
90.351,40

69.382,67

397.183,54
99.839,31

477.639,54
189.383,39
147.079,42
177.073,00
129.623,71
122.634,35
544.825,61
85.202,65

77.511,76

213.521,72
560.865,96
279.095,80
163.930,66
136.938,97
350.939,72
65.110,47

111.486,76
123.811,80
125.744,07
83.700,41

74.186,00
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 33

 

23,41

 

PI

PI

PI

PI

PI

PI

PI

PE
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA

221060 SÃO RAIMUNDO NONATO
221070 SIMÕES

221090 SOCORRO DO PIAUÍ
221097 TANQUE DO PIAUÍ
221110 UNIÃO

221130 VALENÇA DO PIAUÍ
221140 VÁRZEA GRANDE
261470 TACAIMBÓ

290010 ABAÍRA

290060 AIQUARA

290080 ALCOBAÇA

290110 AMÉLIA RODRIGUES
290115 AMÉRICA DOURADA
290140 ANGICAL

290195 APUAREMA

290200 ARACATU

290205 ARAÇAS

290225 ARATACA

290230 ARATUÍPE

290270 BARRA

290280 BARRA DA ESTIVA
290300 BARRA DO MENDES
290310 BARRA DO ROCHA
290323 BARRO ALTO

290340 BELMONTE

290400 BONINAL

290430 BREJÕES

290475 BURITIRAMA

290485 CABACEIRAS DO PARAGUAÇU
290490 CACHOEIRA

290530 CAFARNAUM

290560 CAMACAN

290580 CAMAMU

290590 CAMPO ALEGRE DE LOURDES
290620 CANARANA

290660 CANDIBA

290720 CASA NOVA

290730 CASTRO ALVES
290760 CENTRAL

290770 CHORROCHÓ

290810 COCOS

290860 CONDE

586.444,34
255.226,98
78.275,60

44.038,91

621.988,12
368.358,56
79.030,72

174.961,24
165.003,03
60.939,34

327.566,22
331.915,97
222.151,42
174.944,63
90.712,70

179.155,09
162.366,75
163.078,78
146.180,37
452.382,59
307.560,76
195.146,46
100.264,59
200.796,35
276.353,57
148.762,31
182.991,34
223.912,95
233.220,98
387.580,84
233.268,82
427.547,50
325.341,09
337.927,93
333.147,81
122.568,04
618.864,36
371.554,87
187.572,78
144.318,54
260.691,68
278.541,45
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 34

 

012,65

 

BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA

290920 CORONEL JOÃO SÁ
290940 COTEGIPE
290970 CRISTÓPOLIS
291000 DÁRIO MEIRA
291010 DOM BASÍLIO
291060 ESPLANADA
291077 FEIRA DA MATA
291110 FORMOSA DO RIO PRETO
291130 GENTIO DO OURO
291140 GLÓRIA

291165 GUAJERU
291180 GUARATINGA
291220 IBICOARA
291240 IBIPEBA

291270 IBIRAPITANGA
291280 IBIRAPUÃ
291310 IBITITÁ

291340 IGAPORÃ
291350 IGUAÍ

291380 IPECAETÁ
291390 IPIAÚ

291410 IPUPIARA
291420 IRAJUBA

291430 IRAMAIA

291440 IRAQUARA
291500 ITAETÉ

291510 ITAGI

291530 ITAGIMIRIM
291535 ITAGUAÇU DA BAHIA
291550 ITAJUÍPE

291580 ITAMBÉ

291590 ITANAGRA
291600 ITANHÉM
291630 ITAPEBI

291710 ITORORÓ

291735 JABORANDI
291740 JACARACI
291780 JAGUARIPE
291820 JIQUIRIÇÁ
291835 JOÃO DOURADO
291850 JUSSARA

291860 JUSSIAPE

202.027,13
176.646,14
174.526,88
138.882,35
211.244,74
331.012,64
105.130,32
270.146,25
149.611,03
208.988,79
145.878,20
263.258,84
248.741,07
262.506,67
252.345,30
131.370,28
194.875,54
229.612,72
279.086,03
199.962,37
444.798,80
124.940,78
96.458,27

132.737,02
293.315,34
192.993,73
164.386,35
108.236,31
151.641,71
253.993,85
285.476,23
74.196,60

276.257,75
166.466,77
260.859,59
166.183,89
245.510,00
283.492,63
215.422,91
219.966,98
205.986,85
144.340,36
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 35

 

76,02

 

BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA
BA

291890 LAJEDÃO

291915 LAPÃO

291970 MACARANI

291990 MACURURÉ

292010 MAIRI

292020 MALHADA

292030 MALHADA DE PEDRAS
292040 MANOEL VITORINO
292045 MANSIDÃO

292105 MATINA

292120 MIGUEL CALMON
292130 MILAGRES

292160 MORPARÁ

292190 MUCUGÊ

292205 MULUNGU DO MORRO
292225 MUQUÉM DE SÃO FRANCISCO
292250 NAZARÉ

292280 NOVA ITARANA
292310 OLINDINA

292320 OLIVEIRA DOS BREJINHOS
292340 PALMAS DE MONTE ALTO
292350 PALMEIRAS

292370 PARATINGA

292380 PARIPIRANGA

292405 PÉ DE SERRA

292420 PEDRO ALEXANDRE
292430 PIATÃ

292440 PILÃO ARCADO

292450 PINDAÍ

292490 PLANALTINO

292510 POÇÕES

292560 PRESIDENTE DUTRA

292575 PRESIDENTE TANCREDO NEVES

292595 RAFAEL JAMBEIRO
292620 RIACHÃO DAS NEVES
292630 RIACHÃO DO JACUÍPE
292640 RIACHO DE SANTANA
292670 RIO DE CONTAS

292680 RIO DO ANTÔNIO

292690 RIO DO PIRES

292720 RUY BARBOSA

292730 SALINAS DA MARGARIDA

78.496,13

385.123,07
199.398,65
138.192,92
316.271,92
185.933,72
113.240,81
181.501,61
155.731,44
185.099,96
335.528,90
133.183,16
126.780,13
185.301,70
146.774,29
149.164,09
319.995,86
116.954,73
276.423,91
282.857,45
188.872,71
125.210,94
338.929,33
316.234,93
238.732,25
193.476,89
223.237,10
244.292,30
201.701,48
130.070,23
545.542,66
231.353,37
334.819,69
325.084,50
300.519,05
406.204,95
360.560,11
234.813,60
183.589,18
175.564,39
398.929,30
165.087,59
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 36

 

 

608,12
BA 292840 SANTA RITA DE CÁSSIA 335.725,68
BA 292930 SÃO GONÇALO DOS CAMPOS | |402.505,30
BA 292980 SAÚDE 167.174,39
BA 292990 SEABRA 316.572,00
BA 293030 SERRA DOURADA 229.361,43
BA 293060 SERROLÂNDIA 193.059,05
BA 293075 SÍTIO DO MATO 145.692,51
BA 293080 SOUTO SOARES 222.012,15
BA 293090 TABOCAS DO BREJO VELHO 207.438,70
BA 293100 TANHAÇU 325.211,57
BA 293120 TAPEROÁ 201.337,68
BA 293130 TAPIRAMUTÁ 209.447,96
BA 293150 TEOFILÂNDIA 265.630,70
BA 293210 UBAÍRA 211.464,71
BA 293220 UBAITABA

BA 293230 UBATÃ

BA 293250 UNA

BA 293270 URUÇUCA

BA 293280 UTINGA

BA 293290 VALENÇA

BA 293317 VARZEDO

BA 293345 WANDERLEY

MG 310020 ABAETÉ

MG | |310030 ABRE CAMPO

MG | |310270 CACHOEIRA DE PAJEÚ

MG | |310460 ASTOLFO DUTRA

MG | |310800 BOM SUCESSO

MG | |310825 BONITO DE MINAS

MG | |311050 CAMANDUCAIA

MG | |311060 CAMBUÍ

MG | |311230 CAPELINHA

MG | |311420 CARMO DO CAJURU

MG | |311750 CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO
MG (311790 CONGONHAL

MG | |312100 DATAS

MG | |312245 DIVISÓPOLIS

MG | |312360 ELÓI MENDES

MG (312490 EUGENÓPOLIS

MG | |312570 FELIXLÂNDIA

MG | |313180 ITABIRINHA

MG | |313220 ITAGUARA

219.880,30
233.440,01
334.388,83
201.233,52
191.361,50
733.090,29
131.931,34
176.213,24
252.372,36
243.230,16
149.253,53
160.395,98
250.618,50
189.694,10
178.643,14
328.116,13
414.860,02
272.961,35
237.131,21
123.895,34
32.090,06

136.667,84
202.958,45
181.176,67
182.389,93
159.890,87
192.802,73
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 37

 

 

MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
MG
SP

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

PR

313505
313780
313880
314000
314070
314090
314220
314510
314670
314880
315050
315140
315230
315280
315340
315430
315580
315820
315980
316140
316190
316200
316280
316380
316553
316570
316870
316960
316970
317090
317103
317200
352930
410020
410030
410040
410110
410120
410150
410190
410200
410240

JAÍBA

LAMBARI

LUZ

MARIANA
MATEUS LEME
MATIPÓ

MIRAÍ

NOVA RESENDE
PALMA

PEDRA DO ANTA
PIMENTA
PITANGUI
PORTO FIRME
PRATA
PRESIDENTE OLEGÁRIO
RESPLENDOR
RIO POMBA

SANTA MARIA DO SUAÇUÍ

SANTA VITÓRIA

SÃO FRANCISCO DO GLÓRIA
SÃO GONÇALO DO RIO ABAIXO
SÃO GONÇALO DO SAPUCAÍ

SÃO JOÃO EVANGELISTA
SÃO MIGUEL DO ANTA
SARZEDO

SENADOR FIRMINO
TIMÓTEO

TUPACIGUARA
TURMALINA
VARZELÂNDIA
VERDELÂNDIA

VISCONDE DO RIO BRANCO

MATÃO
ADRIANÓPOLIS
AGUDOS DO SUL

ALMIRANTE TAMANDARÉ

ANDIRÁ

ANTONINA
ARAPONGAS

ASSAÍ

ASSIS CHATEAUBRIAND
BANDEIRANTES

42.126,88
535.113,47
216.068,84
171.309,52
420.007,67
305.504,69
236.140,68
193.527,46
198.771,89
101.488,56
90.309,49
122.476,74
243.229,18
210.287,29
295.707,38
220.946,42
170.134,56
173.259,54
181.066,40
260.238,96
76.260,41
163.491,10
162.597,48
124.085,44
105.929,92
363.993,79
121.303,98
583.384,77
288.010,69
292.076,25
398.752,21
165.372,39
420.059,67
396.310,78
82.809,41
91.967,24
371.284,93
156.193,08
119.652,19
1.043.754,69
120.184,69
267.991,89
184.844,79
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 38

 

 

PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR

410280
410310
410320
410345
410360
410370
410380
410400
410420
410425
410480
410490
410500
410510
410520
410570
410580
410600
410620
410670
410760
410765
410800
410960
411070
411095
411125
411150
411180
411200
411210
411310
411320
411330
411350
411410
411430
411450
411460
411490
411560
411570

BELA VISTA DO PARAÍSO
BOCAIÚVA DO SUL
BOM SUCESSO
CAFELÂNDIA
CAMBARÁ

CAMBÉ

CAMBIRA

CAMPINA GRANDE DO SUL
CAMPO LARGO
CAMPO MAGRO
CASCAVEL

CASTRO
CATANDUVAS
CENTENÁRIO DO SUL
CERRO AZUL
CLEVELÂNDIA
COLOMBO
CONGONHINHAS
CONTENDA
CRUZEIRO DO SUL
FAXINAL

FAZENDA RIO GRANDE
FLORESTÓPOLIS
GUARATUBA

IRATI

ITAIPULÂNDIA
ITAPERUÇU
IVAIPORÃ
JACAREZINHO
JAGUARIAÍVA
JANDAIA DO SUL
KALORÉ

LAPA

LARANJEIRAS DO SUL
LOANDA
MANDAGUAÇU
MANDIRITUBA
MANOEL RIBAS

MARECHAL CÂNDIDO RONDON

MARILÂNDIA DO SUL
MATELÂNDIA
MATINHOS

127.083,43
135.859,55
82.426,81
149.675,12
140.078,41
232.486,94
772.534,14
93.911,96
240.634,93
877.338,32
222.995,63
2.037.942,83
632.724,54
53.588,52
90.823,55
180.704,87
132.647,63
1.467.640,73
92.189,18
159.490,26
42.568,67
135.796,49
548.493,80
124.374,61
308.291,40
212.875,23
113.195,06
210.848,94
249.095,41
299.209,11
217.569,02
196.181,81
57.419,78
286.580,48
423.178,00
125.616,67
115.861,87
188.047,91
141.375,60
324.511,97
110.245,20
183.293,93
260.680,27
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 39

 

 

PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR
PR

411605
411620
411690
411710
411730
411750
411770
411790
411820
411840
411915
411930
411940
411950
411960
411995
412060
412080
412100
412120
412220
412230
412260
412350
412385
412405
412500
412545
412560
412570
412600
412620
412625
412650
412667
412710
412730
412740
412750
412760
412795
412820

MISSAL
MORRETES

NOVA ESPERANÇA
NOVA LONDRINA
ORTIGUEIRA
PAIÇANDU

PALMEIRA

PALOTINA
PARANAGUÁ
PARANAVAÍ

PINHAIS

PINHÃO

PIRAÍ DO SUL
PIRAQUARA

PITANGA

PONTAL DO PARANÁ
PRUDENTÓPOLIS
QUATRO BARRAS
QUERÊNCIA DO NORTE
QUITANDINHA

RIO BRANCO DO SUL
RIO NEGRO

RONDON

SANTA HELENA
SANTA MARIA DO OESTE

SANTA TEREZINHA DE ITAIPU

SÃO JOÃO DO IVAÍ

SÃO JOSÉ DAS PALMEIRAS

SÃO MATEUS DO SUL
SÃO MIGUEL DO IGUAÇU

SÃO SEBASTIÃO DA AMOREIRA

SAPOPEMA
SARANDI
SERTANÓPOLIS
TAMARANA
TELÊMACO BORBA
TERRA RICA
TERRA ROXA
TIBAGI

TUUCAS DO SUL
TUPÃSSI

UNIÃO DA VITÓRIA

296.450,90
140.162,95
159.066,33
222.281,54
125.216,92
131.732,20
248.678,45
408.391,61
317.951,08
619.338,84
832.244,06
820.500,19
277.101,99
113.915,30
684.571,51
354.475,33
132.276,69
352.672,93
249.507,36
122.996,65
183.887,44
180.647,10
95.260,09

91.800,56

172.623,88
102.519,98
253.115,38
136.662,29
28.935,40

216.714,98
318.156,38
100.542,00
77.364,98

384.767,30
147.751,45
153.899,06
588.314,06
202.891,68
191.936,49
155.691,03
171.173,37
38.443,10

377.832,69
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 40

 

 

RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS
RS

430003
430010
430105
430120
430130
430150
430160
430163
430280
430330
430360
430380
430435
430463
430520
430535
430605
430640
430650
430660
430670
430690
430693
430700
430760
430850
430890
430930
430950
430960
431010
431033
431080
431130
431150
431240
431405
431410
431460
431540
431700
431730

ACEGUÁ

AGUDO

ARROIO DO SAL
ARROIO DO TIGRE
ARROIO GRANDE
AUGUSTO PESTANA
BAGÉ

BALNEÁRIO PINHAL
CAÇAPAVA DO SUL
CAIBATÉ

CAMBARÁ DO SUL
CAMPINAS DO SUL
CANDIOTA

CAPÃO DA CANOA
CERRO LARGO
CHARQUEADAS
CRISTAL

DOIS IRMÃOS

DOM FELICIANO

DOM PEDRITO

DONA FRANCISCA
ENCRUZILHADA DO SUL
ENTRE-JUÍS

ERECHIM

ESTÂNCIA VELHA
FREDERICO WESTPHALEN
GETÚLIO VARGAS
GUAÍBA

GUARANI DAS MISSÕES
HORIZONTINA
IGREJINHA

IMBÉ

IVOTI

LAGOA VERMELHA
LAVRAS DO SUL
MONTENEGRO

PAROBÉ

PASSO FUNDO
PIRATINI

REDENTORA

SANTANA DA BOA VISTA
SANTA VITÓRIA DO PALMAR

113.972,59
53.379,00
59.391,81
104.586,66
80.340,78
102.828,51
84.494,93
719.665,26
113.773,83
232.251,36
77.049,17
90.448,69
66.440,43
86.480,11
259.091,68
140.297,59
615.406,86
102.502,40
201.531,44
114.100,82
206.405,28
31.201,83
183.128,68
94.473,61
643.319,16
283.279,36
227.609,23
114.591,97
246.809,97
100.497,76
184.197,43
269.750,49
61.246,24
52.040,00
165.400,37
81.540,11
329.870,81
285.009,03
662.357,12
126.158,95
107.458,42
62.157,60
243.606,40
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 41

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

426.377,80
RS 431760 SANTO ANTÔNIO DA PATRULHA 301.142,49
RS 431770 SANTO ANTÔNIO DAS MISSÕES | 109.862,86
RS 431890 SÃO LUIZ GONZAGA 356.466,94
RS 431920 SÃO NICOLAU 79.068,97
RS 431940 SÃO PEDRO DO SUL 173.911,78
RS 431960 SÃO SEPÉ 230.269,42
RS 432090 TAPEJARA 202.834,52
RS 432110 TAPES 136.197,89
RS 432135 TAVARES 34.015,91
RS 432140 TENENTE PORTELA 152.915,62
RS 432143 TERRA DE AREIA 71.214,51
RS 432150 TORRES 228.040,53
RS 432160 TRAMANDAÍ 270.356,53
RS 432166 TRÊS CACHOEIRAS 124.999,91
RS 432170 TRÊS COROAS 82.217,66
RS 432200 TRIUNFO 259.434,53
RS 432300 VIAMÃO 692.183,12
RS 432380 XANGRI-LÁ 139.766,08
Go 521730 PIRENÓPOLIS 261.867,55
TOTAL |224.083.186,00

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 42

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UF IBGE Estado / Município Gestão |Valor

AC |120000/ACRE Estadual |16.597.795,04
AC |120001|ACRELÂNDIA Municipal|2.764,74
AC |120010/BRASILÉIA Municipal|28.305,00
AC |120017/CAPIXABA Municipal|28.305,00
AC |120020/CRUZEIRO DO SUL Municipal|127.100,38
AC |120025|EPITACIOLÂNDIA Municipal|28.305,00
AC 120032 JORDÃO Municipal|253,79

AC |120033/MÂNCIO LIMA Municipal|28.512,52
AC 120035  MARECHAL THAUMATURGO | |Municipal|27,67

AC |120038| PLÁCIDO DE CASTRO Municipal|526,69

AC |120039/PORTO WALTER Municipal|52,85

AC |120040/|RIO BRANCO Municipal|168.723,92
AC |120050/SENA MADUREIRA Municipal|28.305,00
AL |270000 ALAGOAS Estadual |16.782.860,74
AL |270010/ ÁGUA BRANCA Municipal|94.882,26
AL |270020/ ANADIA Municipal|81.885,68
AL |270030/ ARAPIRACA Municipal|8.774.548,53
AL |270040/ATALAIA Municipal|298.965,37
AL 270050 BARRA DE SANTO ANTÔNIO | |Municipal|33.240,11
AL 270060 BARRA DE SÃO MIGUEL Municipal|13.799,32
AL 270070 BATALHA Municipal|153.636,15
AL 270080 BELÉM Municipal|8.844,99
AL |270090/BELO MONTE Municipal|15.539,42
AL |270100/BOCA DA MATA Municipal|122.367,14
AL |270110/BRANQUINHA Municipal|20.684,54
AL |270120/CACIMBINHAS Municipal|38.968,14
AL |270130/CAJUEIRO Municipal|122.004,54
AL |270135/CAMPESTRE Municipal|8.282,01
AL |270140/CAMPO ALEGRE Municipal|285.657,76
AL |270150/CAMPO GRANDE Municipal|7.206,32
AL |270160/CANAPI Municipal|57.614,84
AL |270170|CAPELA Municipal|158.033,21
AL |270180/CARNEIROS Municipal|8.809,71
AL |270190/CHÃ PRETA Municipal|16.423,44
AL |270200|COITÉ DO NÓIA Municipal|16.551,77
AL |270210/COLÔNIA LEOPOLDINA Municipal|213.439,22
AL |270220/ COQUEIRO SECO Municipal|7.211,94
AL |270230/CORURIPE Municipal|1.857.217,14
AL |270235|CRAÍBAS Municipal|84.243,69
AL 270240 DELMIRO GOUVEIA Municipal|656.240,64

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 43

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

mem r=-—hicipal/ 12.927,92
AL 270255 ESTRELA DE ALAGOAS Municipal|30.850,33
AL 270260 FEIRA GRANDE Municipal|80.499,65
AL |270270|FELIZ DESERTO Municipal|4.385,02
AL |270280|FLEXEIRAS Municipal|40.651,29
AL |270290|GIRAU DO PONCIANO Municipal|184.384,45
AL 270300 IBATEGUARA Municipal|129.623,01
AL |270310 IGACI Municipal|33.948,05
AL 270320 IGREJA NOVA Municipal|81.751,13
AL |270330 INHAPI Municipal|113.142,43
AL 270340 JACARÉ DOS HOMENS Municipal|12.446,28
AL |270350 JACUÍPE Municipal|6.085,46
AL |270360|JAPARATINGA Municipal|10.225,32
AL 270370 JARAMATAIA Municipal|4.284,53
AL 270375 JEQUIÁ DA PRAIA Municipal|44.036,37
AL |270380 JOAQUIM GOMES Municipal|154.791,55
AL |270390 | JUNDIÁ Municipal|9.359,40
AL |270400 JUNQUEIRO Municipal|206.802,61
AL 270410 LAGOA DA CANOA Municipal|149.635,77
AL |270420 LIMOEIRO DE ANADIA Municipal|135.593,32
AL 270430 | MACEIÓ Municipal|23.940.247,83
AL |270440 MAJOR ISIDORO Municipal|103.225,59
AL 270450 | MARAGOGI Municipal|497.360,80
AL 270460 MARAVILHA Municipal|18.714,62
AL |270470 MARECHAL DEODORO Municipal|323.422,77
AL |270480 MARIBONDO Municipal|158.112,24
AL |270490/MAR VERMELHO Municipal|2.225,75
AL |270500| MATA GRANDE Municipal|121.914,45
AL 270510 MATRIZ DE CAMARAGIBE Municipal|160.928,21
AL 270520 MESSIAS Municipal|46.611,43
AL |270530|MINADOR DO NEGRÃO Municipal|4.973,35
AL |270540|MONTEIRÓPOLIS Municipal|8.146,05
AL |270550|MURICI Municipal|235.276,71
AL |270560/NOVO LINO Municipal|37.275,80
AL |270570/OLHO D'ÁGUA DAS FLORES | |Municipal|133.449,84
AL |270580 OLHO D'ÁGUA DO CASADO  |Municipal/5.645,94
AL |270590 OLHO D'ÁGUA GRANDE Municipal|7.822,39
AL |270600/OLIVENÇA Municipal|11.206,84
AL |270610/ OURO BRANCO Municipal|36.940,90
AL |270620| PALESTINA Municipal|7.853,53
AL |270630| PALMEIRA DOS ÍNDIOS Municipal|2.495.976,53
AL |270640| PÃO DE AÇÚCAR Municipal|200.496,40
AL |270642|PARICONHA Municipal|10.971,76

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 44

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

a hicipal| 18.083,09
AL 270650 PASSO DE CAMARAGIBE Municipal|54.789,43
AL 270660 PAULO JACINTO Municipal|30.824,29
AL |270670| PENEDO Municipal|1.592.350,36
AL |270680|PIAÇABUÇU Municipal|87.997,60
AL 270690 PILAR Municipal|197.983,67
AL |270700|PINDOBA Municipal|5.769,24
AL |270710| PIRANHAS Municipal|116.418,85
AL |270720/ POÇO DAS TRINCHEIRAS Municipal|11.377,39
AL |270730| PORTO CALVO Municipal|237.331,83
AL |270740| PORTO DE PEDRAS Municipal|49.819,63
AL |270750/ PORTO REAL DO COLÉGIO  |Municipal|100.027,02
AL |270760/QUEBRANGULO Municipal|82.635,86
AL |270770 RIO LARGO Municipal|254.748,55
AL |270780| ROTEIRO Municipal|7.663,28
AL |270790/ SANTA LUZIA DO NORTE Municipal|5.064,85
AL |270800/ SANTANA DO IPANEMA Municipal|2.797.814,92
AL |270810/ SANTANA DO MUNDAÚ Municipal|14.613,81
AL |270820/SÃO BRÁS Municipal|23.531,36
AL |270830/ SÃO JOSÉ DA LAJE Municipal|161.773,57
AL |270840/SÃO JOSÉ DA TAPERA Municipal|183.306,43
AL |270850 SÃO LUÍS DO QUITUNDE Municipal|153.902,82
AL |270860/ SÃO MIGUEL DOS CAMPOS | |Municipal|1.715.489,22
AL |270870/ SÃO MIGUEL DOS MILAGRES |Municipal|11.472,91
AL |270880/ SÃO SEBASTIÃO Municipal|159.231,55
AL |270890/SATUBA Municipal|79.573,37
AL |270895| SENADOR RUI PALMEIRA Municipal|26.797,51
AL |270900/ TANQUE D'ARCA Municipal|8.194,37
AL |270910/TAQUARANA Municipal|63.169,49
AL |270915| TEOTÔNIO VILELA Municipal|/292.411,16
AL |270920/TRAIPU Municipal|1 10.924,04
AL 270930 | UNIÃO DOS PALMARES Municipal|737.586,24
AL 270940 | VIÇOSA Municipal|410.393,46
AM|130000/ AMAZONAS Estadual |35.276.754,43
AM 130002/ALVARÃES Municipal|64.401,39
AM|130006/AMATURÁ Municipal|60.748,08
AM|130008/ANAMÃ Municipal|59.349,39
AM|130010/ANORI Municipal|68.633,46
AM 130014/APUÍ Municipal|136.321,07
AM|130020/ATALAIA DO NORTE Municipal|69.287,65
AM|130030/AUTAZES Municipal|140.452,09
AM|130040/BARCELOS Municipal|80.098,74
AM 130050/BARREIRINHA Municipal|80.943,59

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 45

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

: 1 hicipal|290.597,29
AM|130063|BERURI Municipal|67.470,70
AM|130068/ BOA VISTA DO RAMOS Municipal|68.247,20
AM|130070|BOCA DO ACRE Municipal| 155.963,96
AM|130080/BORBA Municipal|250.171,21
AM|130083/CAAPIRANGA Municipal|56.088,73
AM|130090|CANUTAMA Municipal|60.297,13
AM/130100|CARAUARI Municipal|127.709,06
AM/130110|CAREIRO Municipal|95.912,89
AM|130115|CAREIRO DA VÁRZEA Municipal| 16.811,32
AM/130120/COARI Municipal| 426.632,01
AM/130130/CODAJÁS Municipal|126.401,06
AM|130140 EIRUNEPÉ Municipal| 198.084,01
AM/130150|ENVIRA Municipal|71.661,38
AM|130160|FONTE BOA Municipal|238.261,24
AM|130165|GUAJARÁ Municipal|123.074,24
AM|130170| HUMAITÁ Municipal|316.107,58
AM/130180 |IPIXUNA Municipal|80.990,06
AM/130185|IRANDUBA Municipal|207.303,29
AM|130190|ITACOATIARA Municipal|680.871,68
AM/130195 ITAMARATI Municipal|60.857,88
AM/130200 ITAPIRANGA Municipal|66.393,86
AM 130210|JAPURÁ Municipal|56.165,78
AM|130220 JURUÁ Municipal|62.762,19
AM 130230 |JUTAÍ Municipal|149.158,92
AM 130240 |LÁBREA Municipal|215.977,95
AM|130250/|MANACAPURU Municipal|658.964,33
AM|130255|MANAQUIRI Municipal|53.305,00
AM|130260| MANAUS Municipal|2.951.343,89
AM 130270|MANICORÉ Municipal| 185.975,68
AM|130280/MARAÁ Municipal|95.147,16
AM|130290/ MAUÉS Municipal|342.980,47
AM 130300/NHAMUNDÁ Municipal|66.874,26
AM/130310/NOVA OLINDA DO NORTE Municipal|118.570,64
AM|130320|NOVO AIRÃO Municipal|67.618,80
AM 130330/ NOVO ARIPUANÃ Municipal|95.604,02
AM/130340| PARINTINS Municipal|815.833,42
AM/130350|PAUINI Municipal|67.836,02
AM|130353|PRESIDENTE FIGUEIREDO Municipal|196.018,78
AM|130356|RIO PRETO DA EVA Municipal|131.573,80
AM|130360| SANTA ISABEL DO RIO NEGRO |Municipal|67.969,77
AM/130370/ SANTO ANTÔNIO DO IÇÁ Municipal|208.154,56
AM|130380/ SÃO GABRIEL DA CACHOEIRA |Municipal|28.305,00

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 46

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

| p=-—hicipal/202.414,13
AM|130395/ SÃO SEBASTIÃO DO UATUMA |Municipal|81.027,47
AM|130400 SILVES Municipal|66.512,30
AM|130406/ TABATINGA Municipal| 132.002,31
AM|130410/ TAPAUÁ Municipal|87.494,78
AM|130420 TEFÉ Municipal|516.003,48
AM|130423/ TONANTINS Municipal| 161.069,57
AM/130426 UARINI Municipal|68.163,96
AM 130430 URUCARÁ Municipal|93.357,88
AM|130440 URUCURITUBA Municipal|85.329,18
AP |160000/ AMAPÁ Estadual |9.212.674,80
AP |160005| SERRA DO NAVIO Municipal|753,67
AP |160010/AMAPÁ Municipal| 1.418,45
AP |160015| PEDRA BRANCA DO AMAPARI |Municipal|2.013,16
AP |160020/CALÇOENE Municipal| 1.432,70
AP |160021|CUTIAS Municipal|881,04
AP |160023 FERREIRA GOMES Municipal| 1.040,05
AP |160025|ITAUBAL Municipal|802,62
AP |160027| LARANJAL DO JARI Municipal| 193.701,98
AP |160030| MACAPÁ Municipal|781.502,82
AP |160050/OIAPOQUE Municipal|31.969,87
AP |160053/ PORTO GRANDE Municipal|71.448,88
AP |160055|PRACUÚBA Municipal|721,52
AP |160060/ SANTANA Municipal| 183.444,31
AP |160070/TARTARUGALZINHO Municipal|2.298,65
AP 160080 VITÓRIA DO JARI Municipal|8.646,10
BA |290000 BAHIA Estadual |114.048.981,40
BA 290010|ABAÍRA Municipal|28.305,00
BA 290020 |ABARÉ Municipal|59.212,72
BA 290050 ÉRICO CARDOSO Municipal| 42.340,34
BA |290060|AIQUARA Municipal|13.125,00
BA |290070|ALAGOINHAS Municipal|1.242.870,59
BA |290080|ALCOBAÇA Municipal|50.224,00
BA |290100/AMARGOSA Municipal|243.408,84
BA 290110/ AMÉLIA RODRIGUES Municipal|28.305,00
BA 290115 AMÉRICA DOURADA Municipal|13.125,00
BA 290120 |ANAGÉ Municipal| 179.247,34
BA |290135/ANDORINHA Municipal|38.039,58
BA |290140|ANGICAL Municipal|21.919,00
BA 290190 |APORÁ Municipal|46.721,54
BA |290195/APUAREMA Municipal|21.919,00
BA |290200/ARACATU Municipal|28.305,00
BA |290205|ARAÇAS Municipal|13.125,00

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 47

 

 

T

hicipal|251.492,90

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

BA |290220/ARAMARI Municipal|38.230,82

BA |290225 ARATACA Municipal|13.125,00

BA |290230|ARATUÍPE Municipal|13.125,00

BA |290250 |BAIANÓPOLIS Municipal|76.639,98

BA |290260 BAIXA GRANDE Municipal|28.305,00

BA |290270 BARRA Municipal|98.445,00

BA |290280 BARRA DA ESTIVA Municipal|28.305,00

BA |290290 BARRA DO CHOÇA Municipal|250.648,40
BA |290300 BARRA DO MENDES Municipal|13.125,00

BA |290310 BARRA DO ROCHA Municipal|21.919,00

BA |290320 BARREIRAS Municipal|4.301.680,10
BA |290323 BARRO ALTO Municipal|13.125,00

BA |290327 BARROCAS Municipal|28.305,00

BA |290340 BELMONTE Municipal|62.305,00

BA |290350 BELO CAMPO Municipal| 181.035,96
BA |290360 BIRITINGA Municipal|28.305,00

BA |290380 BOA VISTA DO TUPIM Municipal|28.305,00

BA |290390 BOM JESUS DA LAPA Municipal|1.246.624,17
BA |290395 BOM JESUS DA SERRA Municipal|51.102,49

BA |290400/BONINAL Municipal|28.305,00

BA |290410 BOQUIRA Municipal|173.024,70
BA |290420|BOTUPORÃ Municipal|128.049,79
BA |290430 |BREJÕES Municipal|21.919,00

BA |290440|BREJOLÂNDIA Municipal| 102.184,01
BA |290450|BROTAS DE MACAÚBAS Municipal|57.048,75

BA |290460 BRUMADO Municipal|890.120,47
BA |290475 | BURITIRAMA Municipal|21.919,00

BA |290485/CABACEIRAS DO PARAGUAÇU |Municipal|41.430,00

BA |290490/ CACHOEIRA Municipal|41.430,00

BA 290500|CACULÉ Municipal| 197.862,65
BA |290520|CAETITÉ Municipal|742.226,70
BA |290530/CAFARNAUM Municipal|13.125,00

BA |290540|CAIRU Municipal|28.305,00

BA |290560|CAMACAN Municipal|79.930,00

BA |290570/ CAMAÇARI Municipal|1.461.150,90
BA |290580/ CAMAMU Municipal|41.430,00
BA|290590|CAMPO ALEGRE DE LOURDES Municipal|81.430,00
BA/290600/ CAMPO FORMOSO Municipal| 187.046,01
BA|290620|CANARANA Municipal|28.305,00
BA/290630|CANAVIEIRAS Municipal|228.599,17
BA|290650|CANDEIAS Municipal| 424.891,16

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 48

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|13.125,00
BA|290670| CÂNDIDO SALES Municipal| 197.287,00
BA|290680/CANSANÇÃO Municipal| 160.045,65
BA|290682/CANUDOS Municipal|110.081,87
BA|290685| CAPELA DO ALTO ALEGRE Municipal|81.212,69
BA|290687|CAPIM GROSSO Municipal|413.973,77
BA|290690/CARAVELAS Municipal| 165.663,77
BA|290710|CARINHANHA Municipal| 179.470,09
BA|290720/CASA NOVA Municipal|41.430,00
BA|290730/CASTRO ALVES Municipal|41.405,00
BA|290750|CATU Municipal|399.789,03
BA|290760/ CENTRAL Municipal| 13.125,00
BA|290770|CHORROCHÓ Municipal|51.625,00
BA|290780|CÍCERO DANTAS Municipal| 187.626,85
BA|290790 CIPÓ Municipal| 100.054,58
BA/290800|/COARACI Municipal|218.330,42
BA|290810/COCOS Municipal|50.224,00
BA|290820| CONCEIÇÃO DA FEIRA Municipal|87.142,35
BA|290830/ CONCEIÇÃO DO ALMEIDA Municipal| 166.563,71
BA|290840| CONCEIÇÃO DO COITÉ Municipal|58.305,00
BA|290850/CONCEIÇÃO DO JACUÍPE Municipal|255.602,31
BA/290860/CONDE Municipal|13.125,00
BA|290870|CONDEÚBA Municipal|124.912,77
BA|290890/CORAÇÃO DE MARIA Municipal|53.430,00
BA|290910/CORIBE Municipal|106.229,46
BA|290920/CORONEL JOÃO SÁ Municipal|28.305,00
BA|290930/CORRENTINA Municipal|144.297,27
BA|290940|COTEGIPE Municipal|21.919,00
BA|290960 CRISÓPOLIS Municipal| 112.496,96
BA|290970|CRISTÓPOLIS Municipal|21.919,00
BA|290980|CRUZ DAS ALMAS Municipal|706.371,79
BA|290990/CURAÇÁ Municipal|138.218,57
BA|291000| DÁRIO MEIRA Municipal|21.919,00
BA|291005 DIAS D'ÁVILA Municipal|650.239,63
BA|291010/DOM BASÍLIO Municipal|61.919,00
BA|291040 ENCRUZILHADA Municipal 161.828,15
BA/291050 ENTRE RIOS Municipal|137.264,57
BA|291060 ESPLANADA Municipal|79.930,00
BA|291070 EUCLIDES DA CUNHA Municipal|513.610,54
BA|291072/ EUNÁPOLIS Municipal|1.313.824,85
BA|291077|FEIRA DA MATA Municipal|21.919,00 |
BA|291080| FEIRA DE SANTANA Municipal|8.297.871,72
BA|291085|FILADÉLFIA Municipal|88.348,16

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 49

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|21.919,00
BA/291120/GANDU Municipal|310.743,71
BA|291130/GENTIO DO OURO Municipal|13.125,00
BA|/291140/GLÓRIA Municipal|13.125,00
BA|291160 GOVERNADOR MANGABEIRA Municipal|132.544,78
BA|291165|GUAJERU Municipal|13.125,00
BA|/291170|GUANAMEBI Municipal|1.179.514,11
BA|291180/GUARATINGA Municipal|13.125,00
BA|/291190 IAÇU Municipal| 156.354,96
BA|291200 IBIASSUCÊ Municipal|120.032,41
BA/291210 IBICARAÍ Municipal|157.167,99
BA|291220 IBICOARA Municipal|41.425,00
BA|291230 IBICUÍ Municipal|59.731,72
BA|291240 |IBIPEBA Municipal|13.125,00
BA/291250 IBIPITANGA Municipal|59.389,93
BA/291270 IBIRAPITANGA Municipal|28.305,00
BA|291280 IBIRAPUÁ Municipal|21.919,00
BA|291290 IBIRATAIA Municipal|340.457,35
BA|/291310 IBITITÁ Municipal|13.125,00
BA/291320 IBOTIRAMA Municipal|414.150,49
BA/291340 IGAPORÁ Municipal|41.430,00
BA/291350 IGUAÍ Municipal|28.305,00
BA|291360 ILHÉUS Municipal|3.268.956,97
BA|/291370 INHAMBUPE Municipal| 190.196,35
BA|/291380 IPECAETÁ Municipal|28.305,00
BA/291390 IPIAÚU Municipal|98.445,00
BA/291400 IPIRÁ Municipal|447.907,49
BA|291410 IPUPIARA Municipal|70.140,00
BA/291420 IRAJUBA Municipal|28.305,00
BA/291430 IRAMAIA Municipal|21.919,00
BA|291440 IRAQUARA Municipal|28.305,00
BA|291450 IRARÁ Municipal|190.631,41
BA|291460 IRECÊ Municipal|983.117,03
BA|291465 ITABELA Municipal|252.774,41
BA/291470 ITABERABA Municipal|1.271.688,57
BA/291480 ITABUNA Municipal|8.909.188,80
BA/291490 ITACARÉ Municipal|115.761,80
BA|291500 ITAETÉ Municipal|28.300,00
BA/291510 ITAGI Municipal|21.919,00
BA/291530 ITAGIMIRIM Municipal|13.125,00
BA|291535 ITAGUAÇU DA BAHIA Municipal|13.125,00
BA|291550 ITAJUÍPE Municipal|28.305,00
BA/291560 ITAMARAJU Municipal|861.616,83

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 50

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|90.224,00
BA|291590 ITANAGRA Municipal|13.125,00
BA|291600 ITANHÉM Municipal|50.224,00
BA|291610 ITAPARICA Municipal|201.389,21
BA|291630 ITAPEBI Municipal| 13.125,00
BA|291640 ITAPETINGA Municipal|1.287.390,27 |
BA|291650 ITAPICURU Municipal 167.695,56
BA|291685 ITATIM Municipal|99.034,62
BA|291700 ITIÚBA Municipal|241.457,32
BA|291710 ITORORÓ Municipal|90.224,00
BA|291720 ITUAÇU Municipal|89.152,54
BA|291730 ITUBERÁ Municipal 143.997,73
BA|/291733 IUIÚ Municipal|51.830,76
BA|291735 JABORANDI Municipal|21.919,00
BA|291740 JACARACI Municipal|13.125,00
BA|291750| JACOBINA Municipal| 1.237.490,75
BA|291760 JAGUAQUARA Municipal|324.945,08
BA|291770 JAGUARARI Municipal|179.653,40
BA|291780 JAGUARIPE Municipal|13.125,00
BA|291800 JEQUIÉ Municipal| 1.626.742,96
BA|291810 JEREMOABO Municipal|478.286,18
BA|291820 JIQUIRIÇÁ Municipal|21.919,00
BA|291835 JOÃO DOURADO Municipal| 13.125,00
BA|291840| JUAZEIRO Municipal| 4.912.429,64
BA/291850 JUSSARA Municipal/13.125,00 |
BA|291860 JUSSIAPE Municipal|53.125,00
BA|291870 LAFAIETE COUTINHO Municipal|21.919,00
BA|291880 LAJE Municipal|224.646,64
BA|291890 LAJEDÃO Municipal|21.919,00
BA|291915|LAPÃO Municipal|13.125,00
BA|291920/ LAURO DE FREITAS Municipal|974.096,74
BA|291930 LENÇÓIS Municipal|63.360,65
BA|291950 LIVRAMENTO DE NOSSA SENHORA |Municipal|488.269,34
BA|291955 LUÍS EDUARDO MAGALHÃES Municipal|692.429,17
BA|291970/MACARANI Municipal|50.224,00
BA|291980|MACAÚBAS Municipal|721.725,18
BA|291990|MACURURÉ Municipal| 13.125,00
BA|291992 MADRE DE DEUS Municipal|258.941,45
BA|291995 MAETINGA Municipal|69.000,51
BA|292010 | MAIRI Municipal|81.430,00
BA|292020 MALHADA Municipal| 13.125,00
BA|292030 MALHADA DE PEDRAS Municipal| 13.125,00
BA|292040 MANOEL VITORINO Municipal|21.919,00

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 51

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|21.919,00
BA|292050 MARACÁS Municipal|261.348,12
BA 292060 MARAGOGIPE Municipal|256.210,47
BA|292100/MATA DE SÃO JOÃO Municipal|269.786,35
BA|292105|MATINA Municipal|13.125,00
BA|292110/ MEDEIROS NETO Municipal|239.390,08
BA|292120 MIGUEL CALMON Municipal|68.305,00
BA|292130 MILAGRES Municipal|13.125,00
BA|292140 MIRANGABA Municipal|55.076,21
BA/292145 MIRANTE Municipal|23.705,60
BA/292150 MONTE SANTO Municipal|282.615,19
BA|292160/MORPARÁ Municipal|21.919,00
BA/292170 MORRO DO CHAPÉU Municipal|433.921,92
BA/292190 MUCUGÊ Municipal|28.305,00
BA|292200| MUCURI Municipal|258.292,49
BA|292205 MULUNGU DO MORRO Municipal|13.125,00
BA/292210 MUNDO NOVO Municipal|84.900,90
BA|292225 MUQUÉM DE SÃO FRANCISCO Municipal|21.919,00
BA|292230 MURITIBA Municipal|246.718,95
BA|292240 MUTUÍPE Municipal|41.430,00
BA/292250 NAZARÉ Municipal|41.430,00
BA|292265 NORDESTINA Municipal|63.863,35
BA|292280 NOVA ITARANA Municipal|13.125,00
BA|292290|NOVA SOURE Municipal|360.022,95
BA|292300|NOVA VIÇOSA Municipal|249.938,73
BA|292310/OLINDINA Municipal|41.430,00
BA|292320 OLIVEIRA DOS BREJINHOS Municipal|50.224,00
BA|292340 PALMAS DE MONTE ALTO Municipal|13.125,00
BA/292350 PALMEIRAS Municipal|28.305,00
BA/292360 PARAMIRIM Municipal|572.481,80
BA|292370 PARATINGA Municipal|50.224,00
BA|292380|PARIPIRANGA Municipal|28.305,00
BA|292400/PAULO AFONSO Municipal|1.472.251,57
BA|292405 PÉ DE SERRA Municipal|28.305,00
BA|292420 PEDRO ALEXANDRE Municipal|13.125,00
BA/292430 PIATÃ Municipal|28.305,00
BA|292440 PILÃO ARCADO Municipal|53.125,00
BA|292450 PINDAÍ Municipal|13.125,00
BA|292460 PINDOBAÇU Municipal| 159.708,99
BA/292480 PIRITIBA Municipal|142.222,02
BA|292490|PLANALTINO Municipal|13.125,00
BA|292500| PLANALTO Municipal|101.079,48
BA/292510 POÇÕES Municipal|276.224,00

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 52

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

| Municipal|278.154,17
BA|292525| PONTO NOVO Municipal|94.793,76
BA 292530 PORTO SEGURO Municipal|1.488.787,86 |
BA|292550/ PRADO Municipal|381.904,82
BA|292560 PRESIDENTE DUTRA Municipal|41.430,00
BA|292570 PRESIDENTE JÂNIO QUADROS Municipal|65.775,42
BA/292575 PRESIDENTE TANCREDO NEVES | |Municipal|13.125,00
BA|292580| QUEIMADAS Municipal|142.672,47
BA|292590 |QUIJINGUE Municipal|124.910,58
BA/292595 RAFAEL JAMBEIRO Municipal|28.305,00
BA|292600/REMANSO Municipal|370.720,71
BA/292610 RETIROLÂNDIA Municipal|53.969,85
BA|292620 RIACHÃO DAS NEVES Municipal|21.919,00
BA|292630 RIACHÃO DO JACUÍPE Municipal|28.305,00
BA|292640 RIACHO DE SANTANA Municipal|81.430,00
BA|292670 RIO DE CONTAS Municipal|13.125,00
BA|292680/|RIO DO ANTÔNIO Municipal|41.430,00
BA|292690/RIO DO PIRES Municipal|13.125,00
BA|292700 RIO REAL Municipal|318.826,65
BA/292720 RUY BARBOSA Municipal|28.305,00
BA|292730/SALINAS DA MARGARIDA Municipal|13.125,00
BA|292740| SALVADOR Municipal|48.050.127,75.
BA|292750| SANTA BÁRBARA Municipal|87.230,10
BA|292760|SANTA BRÍGIDA Municipal|36.177,43
BA|292770| SANTA CRUZ CABRÁLIA Municipal|184.424,84
BA|292790 SANTA INÊS Municipal|21.919,00
BA|292800|SANTALUZ Municipal|526.437,64
BA|292810/ SANTA MARIA DA VITÓRIA Municipal|666.370,20
BA|292820/ SANTANA Municipal|153.430,17
BA/292840 SANTA RITA DE CÁSSIA Municipal|138.445,00
BA|292850 SANTA TERESINHA Municipal|67.070,60
BA|292860 SANTO AMARO Municipal|501.672,18
BA/292870 SANTO ANTÔNIO DE JESUS Municipal|597.880,75
BA|292880 SANTO ESTÉVÃO Municipal|219.231,76
BA|292890 SÃO DESIDÉRIO Municipal|167.536,91
BA|292895/ SÃO DOMINGOS Municipal|84.347,93
BA|292900/ SÃO FÉLIX Municipal|1.040.444,54
BA|292905|SÃO FÉLIX DO CORIBE Municipal|102.499,32
BA|292910 SÃO FELIPE Municipal|197.857,97
BA|292920/ SÃO FRANCISCO DO CONDE Municipal|202.418,01
BA|292930/ SÃO GONÇALO DOS CAMPOS Municipal|28.305,00
BA|292950 SÃO SEBASTIÃO DO PASSÉ Municipal|336.372,58
BA|292960/SAPEAÇU Municipal| 180.988,34

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 53

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|95.359,22
BA|292980/ SAÚDE Municipal|28.305,00
BA|292990 SEABRA Municipal|128.305,00
BA|293000/ SEBASTIÃO LARANJEIRAS Municipal|51.007,35
BA|/293010/ SENHOR DO BONFIM Municipal|968.885,30
BA|293015| SERRA DO RAMALHO Municipal|170.647,81
BA|293020 SENTO SÉ Municipal|180.066,27
BA|293030 SERRA DOURADA Municipal|88.724,00
BA|293050/SERRINHA Municipal|839.289,32
BA|293060/SERROLÂNDIA Municipal|28.305,00
BA/293070 SIMÕES FILHO Municipal|841.677,16
BA|293075 SÍTIO DO MATO Municipal|21.919,00
BA|293077| SOBRADINHO Municipal|118.110,29
BA|293080/ SOUTO SOARES Municipal|28.305,00
BA|293090/TABOCAS DO BREJO VELHO Municipal|21.919,00
BA/293100/TANHAÇU Municipal|41.430,00
BA/293105| TANQUE NOVO Municipal|118.360,22
BA/293120/TAPEROÁ Municipal|13.125,00
BA|/293130/TAPIRAMUTÁ Municipal|28.305,00
BA/293135| TEIXEIRA DE FREITAS Municipal|4.554.643,81
BA|/293150/TEOFILÂNDIA Municipal|28.305,00
BA/293160/ TEOLÂNDIA Municipal|70.395,87
BA|293180/TREMEDAL Municipal| 123.363,55
BA/293190/ TUCANO Municipal|217.935,64
BA/293200 UAUÁ Municipal|131.653,13
BA|293210 |UBAÍRA Municipal|13.125,00
BA|293220 UBAITABA Municipal|28.305,00
BA|293230 UBATÃ Municipal|28.305,00
BA/293250 UNA Municipal|81.430,00
BA|293260 |URANDI Municipal|87.020,50
BA |293270 |URUÇUCA Municipal|41.430,00
BA |293280 |UTINGA Municipal|28.305,00
BA |293290| VALENÇA Municipal|46.211,25
BA |293300| VALENTE Municipal| 184.989,60
BA|293305| VÁRZEA DA ROÇA Municipal|56.377,45
BA|293317| VARZEDO Municipal|13.125,00
BA |293320| VERA CRUZ Municipal|469.936,00
BA |293330 | VITÓRIA DA CONQUISTA Municipal|7.024.542,95
BA |293345| WANDERLEY Municipal|21.919,00
BA |293350|WENCESLAU GUIMARÃES Municipal|139.195,01
BA |293360 | XIQUE-XIQUE Municipal|462.282,42
CE|230000|CEARÁ Estadual |39.634.883,14

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 54 nicipal 18.480,65
CE|230015|ACARAPE Municipal|12.533,75
CE/230020| ACARAÚ Municipal|456.371,17
CE|230030| ACOPIARA Municipal|276.563,33
CE|230040 |AIUABA Municipal|43.434,08
CE|230050|ALCÂNTARAS Municipal|7.392,42
CE |230060|ALTANEIRA Municipal|8.751,75
CE|230070| ALTO SANTO Municipal|53.570,75
CE|230075| AMONTADA Municipal|167.166,08
CE|230080| ANTONINA DO NORTE Municipal| 10.798,08
CE|230090|APUIARÉS Municipal|35.639,33
CE 230100 | AQUIRAZ Municipal|264.810,67
CE|230110/ARACATI Municipal|798.937,72
CE|230120/ ARACOIABA Municipal|443.217,92
CE|230125|ARARENDÁ Municipal|27.098,50
CE|230130/ ARARIPE Municipal|99.893,67
CE|230140/ARATUBA Municipal|29.076,42
CE|230150|ARNEIROZ Municipal|24.785,83
CE|230160/ ASSARÉ Municipal|88.468,67
CE|230170| AURORA Municipal| 184.116,36
CE|230180|BAIXIO Municipal|27.175,75
CE |230185|BANABUIÚ Municipal|36.282,33
CE|230190/ BARBALHA Municipal|5.842.991,13
CE/230195|BARREIRA Municipal|45.134,75
CE |230200|BARRO Municipal|52.126,58
CE|230205|BARROQUINHA Municipal|36.870,50
CE|230210|BATURITÉ Municipal|436.656,07
CE|230220| BEBERIBE Municipal|177.073,42
CE /|230230| BELA CRUZ Municipal| 106.620,00
CE|230240| BOA VIAGEM Municipal|207.120,58
CE |230250| BREJO SANTO Municipal 1.298.274,30 |
CE|230260|CAMOCIM Municipal|672.413,28
CE|230270| CAMPOS SALES Municipal|78.008,92
CE |230280| CANINDÉ Municipal|1.066.576,40
CE|230290|CAPISTRANO Municipal|73.846,67
CE|230300|CARIDADE Municipal|51.445,00
CE|230310/CARIRÉ Municipal|83.733,25
CE |230320|CARIRIAÇU Municipal 107.948,08
CE|230330/CARIÚS Municipal|65.219,25
CE|230340|CARNAUBAL Municipal|80.413,92
CE |230350/CASCAVEL Municipal/625.312,76
CE|230360| CATARINA Municipal|87.006,67
CE|230365|CATUNDA Municipal|30.803,25

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 55

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

nicipal|1.955.028,75
CE |230380|CEDRO Municipal/182.474,00 |
CE |/230390|CHAVAL Municipal|48.601,08
CE|230393/CHORÓ Municipal|34.306,75
CE |230395|CHOROZINHO Municipal|55.553,92
CE|230400|COREAÚ Municipal|81.859,59
CE/230410/CRATEÚS Municipal|1.410.135,56
CE |230420/CRATO Municipal|3.058.416,30
CE|230423|CROATÁ Municipal|43.226,12 |
CE |230425|CRUZ Municipal|140.357,98
CE|230426/ DEPUTADO IRAPUAN PINHEIRO |Municipal|30.968,92
CE|230427 |ERERÊ Municipal|16.116,00
CE|230428 EUSÉBIO Municipal|639.214,83
CE |230430| FARIAS BRITO Municipal|84.594,42
CE |230435|FORQUILHA Municipal|53.506,33
CE|230440| FORTALEZA Municipal|62.672.027,69
CE|230445|FORTIM Municipal|40.504,33
CE/230450|FRECHEIRINHA Municipal|33.537,58
CE|/230460/ GENERAL SAMPAIO Municipal|13.942,08
CE |230465|GRAÇA Municipal|34.237,75
CE |230470|GRANJA Municipal|387.439,58
CE |230480|GRANJEIRO Municipal|14.221,83
CE|230490 GROAÍRAS Municipal|17.057,75
CE|230495 GUAIÚBA Municipal|104.120,25
CE |230500|GUARACIABA DO NORTE Municipal| 130.974,08
CE|/230510/GUARAMIRANGA Municipal|12.364,92
CE|230520 |HIDROLÂNDIA Municipal|41.758,75
CE|230523/ HORIZONTE Municipal |686.404,22
CE|230526 IBARETAMA Municipal|40.414,08
CE|230530 IBIAPINA Municipal |97.587,92
CE |230533 |IBICUITINGA Municipal|23.257,33
CE|230535 ICAPUÍ Municipal|73.586,33
CE|230540 ICÓ Municipal|489.937,88
CE |230550 IGUATU Municipal|1.335.471,95
CE|230560 INDEPENDÊNCIA Municipal|90.272,83
CE |230565|IPAPORANGA Municipal|32.092,17
CE|230570 |IPAUMIRIM Municipal|30.309,42
CE |230580 |IPU Municipal| 462.698,77
CE |230590 [IPUEIRAS Municipal|156.135,17
CE 230600 |IRACEMA Municipal|60.675,95
CE |230610|IRAUÇUBA Municipal|82.615,17
CE|230620 |ITAIÇABA Municipal|18.030,92
CE|230625|ITAITINGA Municipal|123.374,92

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 56 nicipal|247.819,00
CE 230640 |ITAPIPOCA Municipal/1.812.196,23 |
CE|230650|ITAPIÚNA Municipal/81.269,58 |
CE 230655|ITAREMA Municipal|227.174,67
CE 230660 ITATIRA Municipal/23.720,92
CE 230670 |JAGUARETAMA Municipal|85.823,42
CE 230680 JAGUARIBARA Municipal|22.304,98
CE 230690 JAGUARIBE Municipal|384.735,00
CE 230700 | JAGUARUANA Municipal/98.751,00
CE 230710 JARDIM Municipal| 134.038,50
CE|230720/JATI Municipal |38.639,00
CE /230725|JIJOCA DE JERICOACOARA Municipal|211.012,83
CE /230730| JUAZEIRO DO NORTE Municipal|2.501.570,89
CE|230740 | JUCÁS Municipal|131.825,50
CE 230750/ LAVRAS DA MANGABEIRA Municipal|224.781,08
CE /230760|LIMOEIRO DO NORTE Municipal|602.216,39
CE 230763/ MADALENA Municipal|42.011,08
CE|230765|MARACANAÚ Municipal/5.250.973,26
CE 230770|MARANGUAPE Municipal|896.167,16
CE /230780/MARCO Municipal|116.428,67
CE|230790|MARTINÓPOLE Municipal/21.321,75
CE|230800|MASSAPÊ Municipal/67.353,33
CE /230810/MAURITI Municipal|272.411,00
CE |230820| MERUOCA Municipal|32.415,75
CE 230830 MILAGRES Municipal|102.216,42
CE |230835 |MILHÃ Municipal|38.881,58
CE|230837|MIRAÍMA Municipal/20.368,92
CE|230840 MISSÃO VELHA Municipal|111.629,92
CE /230850/MOMBAÇA Municipal|146.319,38
CE 230860/ MONSENHOR TABOSA Municipal|79.369,33
CE /230870/ MORADA NOVA Municipal|335.377,42
CE|230880/MORAÚJO Municipal|20.344,50
CE 230890/ MORRINHOS Municipal|50.100,58
CE /230900/MUCAMBO Municipal| 85.696,75
CE /230910/ MULUNGU Municipal|52.668,92
CE /230920/NOVA OLINDA Municipal|29.254,50
CE 230930/NOVA RUSSAS Municipal|177.749,91
CE /230940/NOVO ORIENTE Municipal| 88.980,92
CE 230945/OCARA Municipal|143.031,92
CE|230950/0RÓS Municipal|118.525,33
CE /230960/PACAJUS Municipal|239.250,20
CE /230970/ PACATUBA Municipal|235.346,92
CE /230980/PACOTI Municipal|60.786,00

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 57 nicipal|2.902,00
CE|231000| PALHANO Municipal 19.416,25
CE/231010|PALMÁCIA Municipal|26.631,92
CE |231020|PARACURU Municipal| 198.380,55
CE/231025|PARAIPABA Municipal 185.220,67
CE|231030|PARAMBU Municipal|238.082,17
CE/231040|PARAMOTI Municipal|28.377,67
CE|231050| PEDRA BRANCA Municipal|201.765,08
CE|231060|PENAFORTE Municipal|20.260,33
CE|231070|PENTECOSTE Municipal|541.445,44
CE|231080|PEREIRO Municipal|55.556,75
CE|231085|PINDORETAMA Municipal|48.447,08
CE/|231090|PIQUET CARNEIRO Municipal|76.319,64
CE/|231095|PIRES FERREIRA Municipal|8.255,08
CE/231100|PORANGA Municipal|44.470,75
CE/231110|PORTEIRAS Municipal|40.901,00
CE/231120|POTENGI Municipal|22.270,00
CE/231123|POTIRETAMA Municipal|14.919,75
CE/|231126|QUITERIANÓPOLIS Municipal 44.992,00
CE/231130| QUIXADÁ Municipal| 1.592.015,71
CE /231135|QUIXELÔ Municipal|74.074,92
CE/231140|QUIXERAMOBIM Municipal|622.497,50
CE |231150|QUIXERÉ Municipal|87.038,00
CE|231160| REDENÇÃO Municipal|326.852,00
CE/231170|RERIUTABA Municipal|46.898,83
CE/231180| RUSSAS Municipal|887.870,61
CE/|231190|SABOEIRO Municipal|49.294,50
CE/231195|SALITRE Municipal|47.891,67
CE/|231200| SANTANA DO ACARAÚ Municipal| 155.506,25
CE|231210/ SANTANA DO CARIRI Municipal|26.667,58
CE|231220| SANTA QUITÉRIA Municipal|201.737,33
CE|231230/ SÃO BENEDITO Municipal|423.995,24
CE/|231240| SÃO GONÇALO DO AMARANTE |Municipal|512.017,50
CE|231250| SÃO JOÃO DO JAGUARIBE Municipal|12.927,92
CE|231260/ SÃO LUÍS DO CURU Municipal|39.269,00
CE|231270/ SENADOR POMPEU Municipal|222.490,33
CE |231280| SENADOR SÁ Municipal|624,25
CE|231290| SOBRAL Municipal|10.639.462,93
CE|231300/SOLONÓPOLE Municipal|83.332,67
CE|231310| TABULEIRO DO NORTE Municipal| 195.102,05
CE|231320|TAMBORIL Municipal|205.761,25
CE|231325| TARRAFAS Municipal|20.291,25
CE/231330/ TAUÁ Municipal|800.355,00

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 58

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

nicipal|/43.312,58
CE|231340| TIANGUÁ Municipal|1.133.406,37 |
CE|231350| TRAIRI Municipal/205.888,25 |
CE/231355| TURURU Municipal|35.539,25
CE|231360 |UBAJARA Municipal 153.513,17
CE|231370|UMARI Municipal|26.815,58
CE|231375|UMIRIM Municipal|37.024,67
CE|231380 URUBURETAMA Municipal|77.610,08
CE|231390|URUOCA Municipal|25.630,50
CE|231395| VARJOTA Municipal|69.512,58
CE|231400| VÁRZEA ALEGRE Municipal|318.915,83
CE|231410| VIÇOSA DO CEARÁ Municipal|292.760,63
DF |530000 |DISTRITO FEDERAL Estadual |41.669.880,77
ES|320000 ESPÍRITO SANTO Estadual |45.577.543,48
ES|320010| AFONSO CLÁUDIO Municipal|329.966,13
ES|320013| ÁGUIA BRANCA Municipal|33.260,15
ES|320016| ÁGUA DOCE DO NORTE Municipal|38.818,44
ES |320020 |ALEGRE Municipal|231.146,80
ES|320030|ALFREDO CHAVES Municipal|43.771,45
ES|320035|ALTO RIO NOVO Municipal|22.951,86
ES|320040|ANCHIETA Municipal|230.957,98
ES|320050|APIACÁ Municipal|26.094,03
ES|320060 | ARACRUZ Municipal|964.533,95
ES |320070|ATILIO VIVACQUA Municipal|39.044,13
ES|320080|BAIXO GUANDU Municipal|54.376,81
ES|320090|BARRA DE SÃO FRANCISCO  |Municipal|240.556,61
ES|320100|BOA ESPERANÇA Municipal|57.419,09
ES|320110|BOM JESUS DO NORTE Municipal|28.834,22
ES|320115|BREJETUBA Municipal|56.874,45
ES|320120|CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM — |Municipal|376.714,44
ES|320130|CARIACICA Municipal|1.047.659,95 |
ES |320140|CASTELO Municipal|281.627,17
ES|320150|COLATINA Municipal|4.160.031,56
ES|320160| CONCEIÇÃO DA BARRA Municipal|89.607,15
ES|320170| CONCEIÇÃO DO CASTELO Municipal|56.394,00
ES|320180|DIVINO DE SÃO LOURENÇO  |Municipal/13.742,29
ES|320190| DOMINGOS MARTINS Municipal|729.173,97
ES |320200|DORES DO RIO PRETO Municipal|22.589,73
ES|320210|ECOPORANGA Municipal| 107.738,35
ES |320220| FUNDÃO Municipal|34.321,97
ES|320225|GOVERNADOR LINDENBERG  |Municipal/32.995,30
ES |320230 |GUAÇUÍ Municipal|184.947,13
ES |320240|GUARAPARI Municipal|341.781,60

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 59

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

nicipal| 107.009,98
ES |320250 |IBIRAÇU Municipal|35.942,47
ES |320255 |IBITIRAMA Municipal|48.444,91
ES|320260 | ICONHA Municipal|70.048,81
ES |320265 |IRUPI Municipal |36.490,65
ES |320270 |ITAGUAÇU Municipal|52.298,10
ES|320280 ITAPEMIRIM Municipal| 141.308,84
ES|320290|ITARANA Municipal|47.940,98
ES |320300 | IÚNA Municipal|44.804,08
ES |320305|JAGUARÉ Municipal|101.628,49
ES|320310| JERÔNIMO MONTEIRO Municipal|32.644,71
ES|320313| JOÃO NEIVA Municipal| 138.022,13
ES|320316|LARANJA DA TERRA Municipal|30.018,69
ES |320320 | LINHARES Municipal|2.673.143,72
ES|320330 | MANTENÓPOLIS Municipal|49.957,21
ES|320332|MARATAÍZES Municipal|122.610,74
ES |320334|MARECHAL FLORIANO Municipal|58.657,10
ES |320335 | MARILÂNDIA Municipal|40.222,15
ES|320340 |MIMOSO DO SUL Municipal|200.489,89
ES|320350 | MONTANHA Municipal|97.525,57
ES|320360 |MUCURICI Municipal|55.111,95
ES |320370 |MUNIZ FREIRE Municipal|79.528,53
ES |320380/MUQUI Municipal| 49.749,99
ES |320390|NOVA VENÉCIA Municipal|805.955,33
ES |320400| PANCAS Municipal|88.691,21
ES |320405| PEDRO CANÁRIO Municipal|140.007,36
ES |320410| PINHEIROS Municipal| 108.092,61
ES |320420|PIÚMA Municipal|64.992,01
ES |320425| PONTO BELO Municipal|33.089,91
ES |320430| PRESIDENTE KENNEDY Municipal|53.172,03
ES |320435|RIO BANANAL Municipal|63.473,84
ES |320440|RIO NOVO DO SUL Municipal|31.647,32
ES |320450| SANTA LEOPOLDINA Municipal| 19.021,05
ES |320455| SANTA MARIA DE JETIBÁ Municipal|325.819,57
ES |320460| SANTA TERESA Municipal|697.179,83
ES |320465|SÃO DOMINGOS DO NORTE Municipal| 49.793,52
ES |320470| SÃO GABRIEL DA PALHA Municipal| 136.246,72
ES |320480/SÃO JOSÉ DO CALÇADO Municipal|102.342,68
ES 320490 | SÃO MATEUS Municipal|330.930,33
ES |320495| SÃO ROQUE DO CANAÃ Municipal|38.517,81
ES |320500| SERRA Municipal|2.487.980,05
ES 320501 |SOORETAMA Municipal|42.532,12

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 60

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|131.998,01
ES |320506| VENDA NOVA DO IMIGRANTE Municipal|316.064,26
ES |320510| VIANA Municipal|255.849,67
ES |320515|VILA PAVÃO Municipal| 16.323,21
ES |320517| VILA VALÉRIO Municipal|50.616,62
ES |320520| VILA VELHA Municipal|1.067.621,27
ES |320530| VITÓRIA Municipal| 1.850.256,84
GO |520000 GOIÁS Estadual |13.073.612,50
GO|520005|ABADIA DE GOIÁS Municipal| 16.618,45
GO|520010/|ABADIÂNIA Municipal|63.315,48
GO|520013|ACREÚNA Municipal|73.512,27
GO|520015|ADELÂNDIA Municipal|2.864,34
GO|520017/ÁGUA FRIA DE GOIÁS Municipal| 14.203,82
GO |520020 ÁGUA LIMPA Municipal|2.352,42
GO |520025 ÁGUAS LINDAS DE GOIÁS Municipal|702.700,73
GO|520030|ALEXÂNIA Municipal 165.135,88
GO |520050/ALOÂNDIA Municipal|5.591,06
GO |520055|ALTO HORIZONTE Municipal|3.431,58
GO |520060 ALTO PARAÍSO DE GOIÁS Municipal|36.512,85
GO|520080|ALVORADA DO NORTE Municipal|54.307,94
GO|520082|AMARALINA Municipal|5.274,49
GO |520085| AMERICANO DO BRASIL Municipal| 17.285,70
GO |520090/AMORINÓPOLIS Municipal| 11.408,79
GO|520110/ANÁPOLIS Municipal|9.419.292,77
GO|520130/ANICUNS Municipal 141.237,01
GO|520140| APARECIDA DE GOIÂNIA Municipal|15.302.963,87
GO|520145/ APARECIDA DO RIO DOCE Municipal|3.772,54
GO|520150|APORÉ Municipal| 15.182,98
GO |520160|ARAÇU Municipal| 11.939,77
GO|520170|ARAGARÇAS Municipal| 138.858,82
GO|520180|ARAGOIÂNIA Municipal|25.099,97
GO|520215|ARAGUAPAZ Municipal|21.535,44
GO |520235|ARENÓPOLIS Municipal| 11.954,50
GO |520250| ARUANÃ Municipal|36.872,83
GO|520260 |AURILÂNDIA Municipal|3.358,58
GO |520280|AVELINÓPOLIS Municipal|7.077,20
GO|520310|BALIZA Municipal|7.287,47
GO |520320| BARRO ALTO Municipal|26.746,17
GO|520330|BELA VISTA DE GOIÁS Municipal|213.858,00
GO|520340|BOM JARDIM DE GOIÁS Municipal|42.892,65
GO |520350 BOM JESUS DE GOIÁS Municipal| 164.238,76
GO |520355|BONFINÓPOLIS Municipal 13.177,90
GO |520357|BONÓPOLIS Municipal|5.471,06

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 61

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal/2.104,12
GO |520380 BRITÂNIA Municipal|33.782,00
GO |520390|BURITI ALEGRE Municipal|31.907,89
GO |520393 BURITI DE GOIÁS Municipal|20.842,34
GO |520396 BURITINÓPOLIS Municipal|8.387,42
GO |520400| CABECEIRAS Municipal|27.178,26
GO |520410/ CACHOEIRA ALTA Municipal|32.665,78
GO |520420|CACHOEIRA DE GOIÁS Municipal|769,68
GO |520425| CACHOEIRA DOURADA Municipal|26.649,35
GO|520430|CAÇU Municipal|81.089,90
GO |520440/|CAIAPÔNIA Municipal|83.959,83
GO |520450/CALDAS NOVAS Municipal|1.165.830,72
GO |520455|CALDAZINHA Municipal|415,39
GO |520460/ CAMPESTRE DE GOIÁS Municipal|3.341,44
GO |520465|CAMPINAÇU Municipal|9.492,09
GO |520470|CAMPINORTE Municipal|29.774,14
GO |520480/CAMPO ALEGRE DE GOIÁS Municipal 17.912,15
GO |520485| CAMPO LIMPO DE GOIÁS Municipal|5.864,03
GO |520490|CAMPOS BELOS Municipal|205.954,18
GO |520495 CAMPOS VERDES Municipal| 12.061,68
GO|520500/CARMO DO RIO VERDE Municipal| 17.735,81
GO |520505|CASTELÂNDIA Municipal| 15.031,16
GO |520510/CATALÃO Municipal| 1.541.386,98
GO|520520/CATURAÍ Municipal| 10.906,44
GO |520530/ CAVALCANTE Municipal|31.268,02
GO |520540 CERES Municipal| 1.628.195,65
GO|520545 CEZARINA Municipal|92.092,45
GO |520547|CHAPADÃO DO CÉU Municipal|33.797,34
GO |520549 CIDADE OCIDENTAL Municipal|292.421,90
GO |520551 |COCALZINHO DE GOIÁS Municipal 101.249,26
GO |520552/ COLINAS DO SUL Municipal| 10.670,23
GO|520570|CÓRREGO DO OURO Municipal|7.990,95
GO |520580|CORUMBÁ DE GOIÁS Municipal|29.110,23
GO |520590/CORUMBAÍBA Municipal|43.291,28
GO |520620| CRISTALINA Municipal|444.838,87
GO |520630 |CRISTIANÓPOLIS Municipal|4.136,42
GO|520640 CRIXÁS Municipal|131.703,11
GO|520650|CROMÍNIA Municipal|7.454,85
GO |520660|CUMARI Municipal|7.996,42
GO |520670|DAMIANÓPOLIS Municipal| 13.532,07
GO |520680/DAMOLÂNDIA Municipal|11.753,78
GO |520690 DAVINÓPOLIS Municipal| 1.482,18
GO |520710 DIORAMA Municipal|6.052,32

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 62

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|40.881,29
GO |520735|EDEALINA Municipal|4.297,33
GO 520740 EDÉIA Municipal|38.163,03
GO 520750 ESTRELA DO NORTE Municipal|7.422,83
GO |520753|FAINA Municipal 17.321,15
GO |520760| FAZENDA NOVA Municipal|29.575,49
GO |520780 FIRMINÓPOLIS Municipal|42.635,90
GO |520790| FLORES DE GOIÁS Municipal|60.174,19
GO |520800/ FORMOSA Municipal| 1.059.383,02
GO |520810/ FORMOSO Municipal| 15.633,87
GO |520815|GAMELEIRA DE GOIÁS Municipal|5.326,98
GO |520830 DIVINÓPOLIS DE GOIÁS Municipal| 13.303,63
GO |520840 |GOIANÁPOLIS Municipal|56.463,92
GO |520850|GOIANDIRA Municipal|54.303,28
GO |520860|GOIANÉSIA Municipal|818.380,05
GO |520870 GOIÂNIA Municipal|46.399.864,52
GO |520880|GOIANIRA Municipal|204.758,67
GO |520890 GOIÁS Municipal|635.509,75
GO |520910|GOIATUBA Municipal|224.432,27
GO |520915|GOUVELÂNDIA Municipal| 12.429,48
GO |520920 |GUAPÓ Municipal|76.662,69
GO|520929 | GUARAÍTA Municipal|2.795,84
GO |520940/ GUARANI DE GOIÁS Municipal| 10.945,27
GO|520945|GUARINOS Municipal| 1.475,60
GO |520960 |HEITORAÍ Municipal|13.406,55
GO |520970 |HIDROLÂNDIA Municipal|60.208,97
GO |520980|HIDROLINA Municipal|28.296,19
GO|520990|IACIARA Municipal|57.739,29
GO |520993 | INACIOLÂNDIA Municipal| 12.652,18
GO |520995 |INDIARA Municipal 124.621,19
GO|521000/INHUMAS Municipal|607.633,22
GO |521010 IPAMERI Municipal|283.645,23
GO |521015 IPIRANGA DE GOIÁS Municipal|948,27
GO |521020 |IPORÁ Municipal|421.538,86
GO 521030 ISRAELÂNDIA Municipal|3.664,59
GO |521040 |ITABERAÍ Municipal 167.049,36
GO |521056 |ITAGUARI Municipal|6.490,70
GO |521060 |ITAGUARU Municipal|26.221,45
GO |521080|ITAJÁ Municipal| 16.675,95
GO |521090|ITAPACI Municipal| 168.422,25
GO |521100|ITAPIRAPUÃ Municipal|60.289,77
GO |521120|ITAPURANGA Municipal|204.352,00
GO |521130/ITARUMÃ Municipal|28.296,73

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 63

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal/38.318,63
GO|521150 ITUMBIARA Municipal|1.075.482,24
GO |521160/|IVOLÂNDIA Municipal|11.099,37
GO|521170| JANDAIA Municipal|18.649,40
GO|521180 JARAGUÁ Municipal|264.985,00
GO |521190/|JATAÍ Municipal|1.514.702,19
GO |521200|JAUPACI Municipal/6.537,41
GO|521205 JESÚPOLIS Municipal|1.800,50
GO|521210|JOVIÂNIA Municipal/15.702,61
GO |521220| JUSSARA Municipal/91.955,74
GO|521225| LAGOA SANTA Municipal|1.835,32
GO|521230| LEOPOLDO DE BULHÕES Municipal|20.047,27
GO |521250 LUZIÂNIA Municipal|1.489.291,80
GO|521260 |MAIRIPOTABA Municipal|7.092,27
GO |521270|MAMBAÍ Municipal|25.841,17
GO|521280/MARA ROSA Municipal|52.763,94
GO |521290|MARZAGÃO Municipal|7.480,20
GO |521295|MATRINCHÃ Municipal|10.134,24
GO |521300|MAURILÂNDIA Municipal|61.176,55
GO|521305 MIMOSO DE GOIÁS Municipal|1.487,21
GO |521308|MINAÇU Municipal|208.401,11
GO |521310|MINEIROS Municipal|681.959,65
GO|521340|MOIPORÁ Municipal|2.444,12
GO |521350| MONTE ALEGRE DE GOIÁS Municipal|12.733,28
GO|521370| MONTES CLAROS DE GOIÁS Municipal|35.328,04
GO|521375|MONTIVIDIU Municipal|47.091,84
GO|521377|MONTIVIDIU DO NORTE Municipal/9.894,25
GO|521380/ MORRINHOS Municipal|382.042,89
GO|521385| MORRO AGUDO DE GOIÁS Municipal|5.937,49
GO|521390/MOSSÂMEDES Municipal| 18.148,21
GO |521400|MOZARLÂNDIA Municipal|39.503,52
GO|521405| MUNDO NOVO Municipal/30.441,21
GO|521410|MUTUNÓPOLIS Municipal|11.901,41
GO |521440|NAZÁRIO Municipal|10.766,38
GO |521450|NERÓPOLIS Municipal|1.377.204,61
GO |521460 |NIQUELÂNDIA Municipal|207.143,04
GO |521470|NOVA AMÉRICA Municipal|1.506,13
GO|521480/NOVA AURORA Municipal|3.907,62
GO |521483|NOVA CRIXÁS Municipal|41.959,94
GO |521486|NOVA GLÓRIA Municipal|8.892,76
GO|521487|NOVA IGUAÇU DE GOIÁS Municipal|1.470,36
GO|521490/NOVA ROMA Municipal|7.797,71
GO|521500/NOVA VENEZA Municipal|12.331,34

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 64

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal/9.498,37
GO|521523|NOVO GAMA Municipal|225.463,27
GO|521525|NOVO PLANALTO Municipal|6.212,17
GO |521530/ORIZONA Municipal/58.528,73
GO|521540|OURO VERDE DE GOIÁS Municipal|6.026,95
GO|521550/OUVIDOR Municipal| 15.713,93
GO|521560|PADRE BERNARDO Municipal| 193.910,51
GO|521565|PALESTINA DE GOIÁS Municipal| 15.349,08
GO|521570|PALMEIRAS DE GOIÁS Municipal|126.720,27
GO|521580|PALMELO Municipal|93.931,24
GO|521590|PALMINÓPOLIS Municipal|10.847,59
GO|521600|PANAMÁ Municipal|5.789,78
GO |521630|PARANAIGUARA Municipal|24.045,68
GO|521640|PARAÚNA Municipal|36.754,02
GO|521680|PETROLINA DE GOIÁS Municipal|47.716,36
GO|521690|PILAR DE GOIÁS Municipal|1.101,47
GO|521710|PIRACANJUBA Municipal|179.035,60
GO|521720|PIRANHAS Municipal|45.629,94
GO |521730|PIRENÓPOLIS Municipal|83.838,00
GO|521740|PIRES DO RIO Municipal|209.937,13
GO|521760|PLANALTINA Municipal|471.609,97
GO|521770|PONTALINA Municipal|117.814,64
GO|521800|PORANGATU Municipal|695.897,26
GO|521805|PORTEIRÃO Municipal|8.058,84
GO|521810/PORTELÂNDIA Municipal|13.803,87
GO|521830|POSSE Municipal| 193.460,20
GO|521839|PROFESSOR JAMIL Municipal| 1.909,62
GO|521850|QUIRINÓPOLIS Municipal|276.303,09
GO|521860 RIALMA Municipal|62.070,42
GO |521870|RIANÁPOLIS Municipal|4.562,83
GO|521878|RIO QUENTE Municipal|26.301,86
GO|521880|RIO VERDE Municipal|2.802.432,58
GO|521890|RUBIATABA Municipal 183.624,13
GO |521900/SANCLERLÂNDIA Municipal|41.991,90
GO|521910/SANTA BÁRBARA DE GOIÁS Municipal|7.509,94
GO|521920/SANTA CRUZ DE GOIÁS Municipal|13.062,27
GO |521925|SANTA FÉ DE GOIÁS Municipal|10.872,42
GO |521930/SANTA HELENA DE GOIÁS Municipal|514.175,34
GO|521940|SANTA RITA DO ARAGUAIA Municipal|6.610,88
GO|521945|SANTA RITA DO NOVO DESTINO | |Municipal|2.708,78
GO|521950/SANTA ROSA DE GOIÁS Municipal|6.495,71
GO |521960|SANTA TEREZA DE GOIÁS Municipal| 13.898,85
GO|521970/SANTA TEREZINHA DE GOIÁS Municipal|29.289,23

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 65

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

7 Municipal|2.546,72
GO|521973|SANTO ANTÔNIO DE GOIÁS Municipal|7.488,36
GO|521975| SANTO ANTÔNIO DO DESCOBERTO |Municipal|277.038,34
GO|521980/SÃO DOMINGOS Municipal|26.627,20
GO|521990|SÃO FRANCISCO DE GOIÁS Municipal|7.334,65
GO|522000|SÃO JOÃO D'ALIANÇA Municipal|68.462,37
GO|522005|SÃO JOÃO DA PARAÚNA Municipal|2.189,26
GO|522010/SÃO LUÍS DE MONTES BELOS Municipal|413.209,63
GO|522015|SÃO LUÍZ DO NORTE Municipal|3.985,97
GO|522020| SÃO MIGUEL DO ARAGUAIA Municipal|249.872,66
GO|522026|SÃO MIGUEL DO PASSA QUATRO  |Municipal/9.308,41
GO|522028|SÃO PATRÍCIO Municipal|880,64

GO |522040/ SÃO SIMÃO Municipal| 164.080,13
GO |522045| SENADOR CANEDO Municipal|1.704.648,66
GO|522050|SERRANÓPOLIS Municipal| 14.660,08
GO|522060 SILVÂNIA Municipal|110.093,26
GO [522068 |SIMOLÂNDIA [Municipal/29.380,21
GO |522070 |SÍTIO D'ABADIA Municipal|7.325,30
GO |522100| TAQUARAL DE GOIÁS Municipal|9.075,36
GO |522108| TERESINA DE GOIÁS Municipal|5.356,47
GO |522119| TEREZÓPOLIS DE GOIÁS Municipal|10.708,41
GO 522130 | TRÊS RANCHOS Municipal|31.658,46
GO |522140 | TRINDADE Municipal|986.604,89
GO |522145| TROMBAS Municipal|7.502,52
GO (522150 | TURVÂNIA Municipal|14.570,55
GO |522155| TURVELÂNDIA Municipal| 15.646,54
GO |522157 |UIRAPURU Municipal|3.228,52
GO (522160 |URUAÇU Municipal|345.180,60
GO (522170 |URUANA Municipal|67.532,02
GO |522180 |URUTAÍ Municipal|3.818,18
GO |522185| VALPARAÍSO DE GOIÁS Municipal|852.289,96
GO |522190| VARJÃO Municipal|2.892,01
GO |522200 | VIANÓPOLIS Municipal|64.655,18
GO |522205|VICENTINÓPOLIS Municipal|41.338,92
GO |522220| VILA BOA Municipal|28.996,46
GO |522230 | VILA PROPÍCIO Municipal|7.022,53
MA |210000 | MARANHÃO Estadual |27.758.021,83
MA |210005|AÇAILÂNDIA Municipal|1.086.555,06
MA |210010/ AFONSO CUNHA Municipal|20.928,09
MA |210015/ ÁGUA DOCE DO MARANHÃO Municipal|9.173,67
MA |210020 ALCÂNTARA Municipal|53.598,24
MA |210030/ALDEIAS ALTAS Municipal|41.425,00

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 66

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

É Municipal) 1.702,37
MA |210043 | ALTO ALEGRE DO MARANHÃO Municipal|23.608,17
MA |210047 |ALTO ALEGRE DO PINDARÉ Municipal|122.797,53
MA |210050|ALTO PARNAÍBA Municipal|18.552,48
MA |210055|AMAPÁ DO MARANHÃO Municipal|880,07
MA |210060| AMARANTE DO MARANHÃO Municipal|392.562,78
MA |210070|ANAJATUBA Municipal|81.811,40
MA |210080|ANAPURUS Municipal|28.479,25
MA |210083|APICUM-AÇU Municipal|27.361,04
MA |210087|ARAGUANÃ Municipal|2.064,10
MA |210090|ARAIOSES Municipal|8.906,04
MA |210095|ARAME Municipal|107.173,76
MA |210100|ARARI Municipal|88.784,53
MA |210110|AXIXÁ Municipal|43.852,73
MA |210120|BACABAL Municipal|1.902.621,60
MA |210125|BACABEIRA Municipal|33.107,23
MA |210130|BACURI Municipal|40.202,97
MA |210135|BACURITUBA Municipal|782,92
MA |210140|BALSAS Municipal|1.122.778,40
MA |210150|BARÃO DE GRAJAÚ Municipal|35.984,39
MA |210160|BARRA DO CORDA Municipal|907.947,94
MA |210170|BARREIRINHAS Municipal|171.438,33
MA |210173|BELÁGUA Municipal|2.391,27
MA |210177|BELA VISTA DO MARANHÃO Municipal|1.667,68
MA |210180 | BENEDITO LEITE Municipal|7.538,64
MA |210190|BEQUIMÃO Municipal|32.804,68
MA |210193| BERNARDO DO MEARIM Municipal|2.468,46
MA |210197|BOA VISTA DO GURUPI Municipal|1.115,15
MA |210200|BOM JARDIM Municipal|126.529,03
MA |210203|BOM JESUS DAS SELVAS Municipal|69.216,83
MA |210207|BOM LUGAR Municipal|5.467,39
MA |210210| BREJO Municipal|95.922,94
MA |210215| BREJO DE AREIA Municipal|9.982,95
MA |210220 | BURITI Municipal|35.755,63
MA |210230|BURITI BRAVO Municipal|83.100,70
MA |210232|BURITICUPU Municipal|883.065,99
MA |210237|CACHOEIRA GRANDE Municipal|6.712,78
MA |210240|CAJAPIÓ Municipal|14.489,62
MA |210250|CAJARI Municipal|17.086,59
MA |210260| CÂNDIDO MENDES Municipal|21.881,79
MA |210270| CANTANHEDE Municipal|74.028,30
MA |210275|CAPINZAL DO NORTE Municipal|59.972,07

 

 

 

 

MA |210280|CAROLINA

 

Municipal

 

94.320,44

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 67

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

| T Municipal|47.732,81
MA |210300/ CAXIAS Municipal| 4.292.551,86
MA |210310/CEDRAL Municipal|32.005,03 |
MA |210312|CENTRAL DO MARANHÃO Municipal) 11.400,43
MA |210315|CENTRO DO GUILHERME Municipal|27.581,92
MA |210317|CENTRO NOVO DO MARANHÃO Municipal/6.197,13
MA |210320/CHAPADINHA Municipal) 1.054.959,31
MA |210325|CIDELÂNDIA Municipal|49.558,85
MA |210330/CODÓ Municipal) 1.160.551,95
MA |210340/COELHO NETO Municipal| 784.787,41
MA |210350/COLINAS Municipal|649.530,02
MA |210355| CONCEIÇÃO DO LAGO-AÇU Municipal|3.333,80
MA |210360|COROATÁ Municipal/909.227,44
MA |210370/CURURUPU Municipal| 113.263,14
MA |210380/ DOM PEDRO Municipal| 171.090,15
MA |210390/ DUQUE BACELAR Municipal) 13.125,00
MA |210400 |ESPERANTINÓPOLIS Municipal| 161.265,62
MA |210405 ESTREITO Municipal| 131.710,02
MA |210407| FEIRA NOVA DO MARANHÃO Municipal) 16.537,19
MA |210408| FERNANDO FALCÃO Municipal/9.847,45
MA |210409/ FORMOSA DA SERRA NEGRA Municipal/93.611,02
MA |210410/ FORTALEZA DOS NOGUEIRAS Municipal|32.987,83
MA |210420| FORTUNA Municipal|28.509,84
MA |210430/GODOFREDO VIANA Municipal|3.356,40
MA |210440/GONÇALVES DIAS Municipal|56.701,30
MA |210450/GOVERNADOR ARCHER Municipal|27.351,73
MA |210455| GOVERNADOR EDISON LOBÃO Municipal) 14.273,08
MA |210460| GOVERNADOR EUGÊNIO BARROS  |Municipal|43.522,23
MA |210462/ GOVERNADOR LUIZ ROCHA Municipal) 17.862,61
MA |210465/GOVERNADOR NEWTON BELLO Municipal|87.510,64
MA |210467/GOVERNADOR NUNES FREIRE Municipal|443.757,74
MA |210470/GRAÇA ARANHA Municipal|20.268,54
MA |210480|GRAJAÚ Municipal| 793.641,89
MA |210490 |GUIMARÃES Municipal|57.889,77
MA |210500/ HUMBERTO DE CAMPOS Municipal|53.858,98
MA |210510 ICATU Municipal|77.117,13
MA |210515 IGARAPÉ DO MEIO Municipal/9.340,43
MA |210520 [IGARAPÉ GRANDE Municipal|32.115,44
MA |210530 |IMPERATRIZ Municipal|5.995.257,90
MA |210535 |ITAIPAVA DO GRAJAÚ Municipal| 45.097,01
MA |210540 |ITAPECURU MIRIM Municipal|300.885,24
MA |210542 |ITINGA DO MARANHÃO Municipal/96.811,16
MA |210545| JATOBÁ Municipal|6.426,92

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 68

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E Municipal|28.058,98
MA |210550| JOÃO LISBOA Municipal| 152.484,11
MA |210560|JOSELÂNDIA Municipal|38.441,63
MA |210565|JUNCO DO MARANHÃO Municipal|3.124,42
MA |210570 LAGO DA PEDRA Municipal|360.671,79
MA |210580|LAGO DO JUNCO Municipal|31.647,32
MA |210592/ LAGOA DO MATO Municipal|2.713,20
MA |210594/LAGO DOS RODRIGUES Municipal] 1.260,09
MA |210596|LAGOA GRANDE DO MARANHÃO Municipal|8.279,90
MA |210600/ LIMA CAMPOS Municipal|70.976,83
MA |210610/ LORETO Municipal|31.885,96
MA |210620| LUÍS DOMINGUES Municipal| 1.504,16
MA |210630| MAGALHÃES DE ALMEIDA Municipal|33.519,71
MA |210632|MARACAÇUMÉ Municipal|25.130,87
MA |210635 |MARAJÁ DO SENA Municipal| 1.140,00
MA |210637| MARANHÃOZINHO Municipal|19.017,79
MA |210640/MATA ROMA Municipal|80.179,69
MA |210650/|MATINHA Municipal|87.310,44
MA |210660|MATÕES Municipal|73.180,52
MA |210663 |MATÕES DO NORTE Municipal| 17.975,06
MA |210667 |MILAGRES DO MARANHÃO Municipal|23.377,56
MA |210670 | MIRADOR Municipal|87.375,84
MA |210675| MIRANDA DO NORTE Municipal|81.165,56
MA |210680 |MIRINZAL Municipal|44.077,36
MA |210690 | MONÇÃO Municipal|48.712,44
MA |210700| MONTES ALTOS Municipal) 1.259,83
MA |210710/ MORROS Municipal|30.011,22
MA |210720 | NINA RODRIGUES Municipal|31.190,21
MA |210730/ NOVA IORQUE Municipal| 1.422,88
MA |210735|NOVA OLINDA DO MARANHÃO Municipal|24.180,37
MA |210740|OLHO D'ÁGUA DAS CUNHÃS Municipal|50.771,47
MA |210745| OLINDA NOVA DO MARANHÃO Municipal|64.136,49
MA |210750| PAÇO DO LUMIAR Municipal|326.456,45
MA |210760|PALMEIRÂNDIA Municipal|81.306,24
MA |210770| PARAIBANO Municipal|58.674,42
MA |210780|PARNARAMA Municipal|220.565,98
MA |210790/ PASSAGEM FRANCA Municipal|143.218,78
MA |210800/PASTOS BONS Municipal|100.950,89
MA |210810/ PAULO RAMOS Municipal|64.850,87
MA |210820| PEDREIRAS Municipal|531.826,68
MA |210825| PEDRO DO ROSÁRIO Municipal| 48.947,39
MA |210830/ PENALVA Municipal|80.637,33
MA |210840|PERI MIRIM Municipal| 18.973,29

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 69

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

| Municipal| 41.269,82
MA |210850 |PINDARÉ-MIRIM Municipal|80.336,89
MA |210860|PINHEIRO Municipal|985.257,15
MA |210870|PIO XII Municipal|111.426,68
MA |210880|PIRAPEMAS Municipal|45.606,99
MA |210890| POÇÃO DE PEDRAS Municipal|162.528,49
MA |210900| PORTO FRANCO Municipal|885.969,12
MA |210905| PORTO RICO DO MARANHÃO Municipal|1.099,52
MA |210910| PRESIDENTE DUTRA Municipal|623.397,13
MA |210920| PRESIDENTE JUSCELINO Municipal|33.128,04
MA |210923| PRESIDENTE MÉDICI Municipal|7.901,17
MA |210927| PRESIDENTE SARNEY Municipal|10.142,22
MA |210930| PRESIDENTE VARGAS Municipal|22.334,73
MA |210940 | PRIMEIRA CRUZ Municipal|33.617,44
MA |210945| RAPOSA Municipal|100.238,85
MA |210950|RIACHÃO Municipal|100.448,22
MA |210960 | ROSÁRIO Municipal|109.655,93
MA |210970 |SAMBAÍBA Municipal|15.292,47
MA |210975| SANTA FILOMENA DO MARANHÃO  |Municipal|17.602,71
MA |210980| SANTA HELENA Municipal|146.520,41
MA |210990 | SANTA INÊS Municipal|1.230.414,64
MA |211000| SANTA LUZIA Municipal|486.464,40
MA |211003| SANTA LUZIA DO PARUÁ Municipal|76.540,35
MA |211010| SANTA QUITÉRIA DO MARANHÃO | |Municipal|82.867,96
MA |211020| SANTA RITA Municipal|95.747,59
MA |211023| SANTANA DO MARANHÃO Municipal|24.578,18
MA |211027| SANTO AMARO DO MARANHÃO Municipal|31.156,55
MA |211030| SANTO ANTÔNIO DOS LOPES Municipal|68.520,41
MA |211040| SÃO BENEDITO DO RIO PRETO Municipal|33.134,84
MA |211050|SÃO BENTO Municipal|119.568,28
MA |211060| SÃO BERNARDO Municipal|80.166,62
MA |211065| SÃO DOMINGOS DO AZEITÃO Municipal|10.157,95
MA |211070| SÃO DOMINGOS DO MARANHÃO Municipal|138.747,19
MA |211080| SÃO FÉLIX DE BALSAS Municipal|14.665,02
MA |211085| SÃO FRANCISCO DO BREJÃO Municipal|18.808,31
MA |211090| SÃO FRANCISCO DO MARANHÃO | |Municipal|25.446,38
MA |211100| SÃO JOÃO BATISTA Municipal|82.231,77
MA |211102| SÃO JOÃO DO CARÚ Municipal|40.859,97
MA |211105| SÃO JOÃO DO PARAÍSO Municipal|2.371,41
MA |211107| SÃO JOÃO DO SOTER Municipal|88.398,62
MA |211110| SÃO JOÃO DOS PATOS Municipal|203.634,20
MA |211120| SÃO JOSÉ DE RIBAMAR Municipal|708.979,70
MA |211125| SÃO JOSÉ DOS BASÍLIOS Municipal|18.144,90

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 70

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

É Municipal|25.605.611,06
MA |211140| SÃO LUÍS GONZAGA DO MARANHÃO |Municipal|67.689,54
MA |211150| SÃO MATEUS DO MARANHÃO Municipal|205.661,31
MA |211153| SÃO PEDRO DA ÁGUA BRANCA Municipal|37.108,12
MA |211157|SÃO PEDRO DOS CRENTES Municipal|9.604,55
MA |211160| SÃO RAIMUNDO DAS MANGABEIRAS |Municipal|85.481,96
MA |211163| SÃO RAIMUNDO DO DOCA BEZERRA |Municipal/9.452,56
MA |211167|SÃO ROBERTO Municipal|2.594,12
MA |211170| SÃO VICENTE FERRER Municipal|145.593,52
MA |211172|SATUBINHA Municipal|22.067,62
MA |211174| SENADOR ALEXANDRE COSTA Municipal|20.036,64
MA |211176| SENADOR LA ROCQUE Municipal)1.905,08
MA |211180|SÍTIO NOVO Municipal|74.498,06
MA |211190| SUCUPIRA DO NORTE Municipal|21.656,49
MA |211195| SUCUPIRA DO RIACHÃO Municipal|12.293,88
MA |211200| TASSO FRAGOSO Municipal|6.964,54
MA |211210| TIMBIRAS Municipal|80.546,72
MA |211220| TIMON Municipal|1.346.590,49
MA |211223|TRIZIDELA DO VALE Municipal|49.390,45
MA |211227|TUFILÂNDIA Municipal|86.815,05
MA |211230| TUNTUM Municipal|819.323,98
MA |211240| TURIAÇU Municipal|105.727,61
MA |211250| TUTÓIA Municipal|149.020,39
MA |211260 | URBANO SANTOS Municipal|42.540,76
MA |211270| VARGEM GRANDE Municipal|157.686,29
MA |211280| VIANA Municipal|346.326,51
MA |211285|VILA NOVA DOS MARTÍRIOS Municipal|38.617,36
MA |211290| VITÓRIA DO MEARIM Municipal|102.221,71
MA |211300| VITORINO FREIRE Municipal|292.579,92
MA |211400|ZÉ DOCA Municipal|263.546,23
MG 310000 |MINAS GERAIS Estadual |56.493.698,79
MG|310020| ABAETÉ Municipal|170.000,00
MG|310030|ABRE CAMPO Municipal|28.305,00
MG/|310050/AÇUCENA Municipal/8.019,18
MG 310090 |ÁGUAS FORMOSAS Municipal|272.062,26
MG|310100| ÁGUAS VERMELHAS Municipal|83.765,61
MG|310110| AIMORÉS Municipal|28.305,00
MG|310120/|AIURUOCA Municipal|86.438,74
MG|310150| ALÉM PARAÍBA Municipal|28.305,00
MG|310160| ALFENAS Municipal|5.892.326,65
MG|310170| ALMENARA Municipal|441.876,50
MG|310190|ALPINÓPOLIS Municipal|28.305,00
MG|310260| ANDRADAS Municipal|317.332,59

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 71

 

Municipal|28.305,00

 

T

 

MG 310280 |ANDRELÂNDIA

Municipal|38.856,53

 

MG |310290/ ANTÔNIO CARLOS

Municipal|20.224,08

 

MG|310340 | ARAÇUAÍ

Municipal|596.180,60

 

MG |310350| ARAGUARI
MG|310400|ARAXÁ

Municipal|1.520.583,46
Municipal|1.286.565,41

 

MG/310420/ ARCOS

Municipal|28.305,00

 

MG|310450/ARINOS
MG|310460|ASTOLFO DUTRA

Municipal|74.341,78
Municipal|28.305,00

 

 

 

 

MG|310490|BAEPENDI

Municipal|454.554,64

 

MG|310510|BAMBUÍ

Municipal|28.305,00

 

MG|310530|BANDEIRA DO SUL

Municipal|6.196,57

 

MG 310540 |BARÃO DE COCAIS
MG|310560|BARBACENA

Municipal|127.815,90
Municipal|5.087.565,56

 

MG/|310590/ BARROSO

Municipal|220.836,28

 

MG|310600|BELA VISTA DE MINAS
MG|310620|BELO HORIZONTE

Municipal|7.433,72
Municipal|113.623.594,79

 

MG|310630|BELO ORIENTE

Municipal|62.539,03

 

MG|310650|BERILO
MG|310665|BERIZAL

Municipal|94.807,73
Municipal|4.342,96

 

MG|310670|BETIM

Municipal|6.894.261,81

 

MG 310690 /BICAS
MG|310710/BOA ESPERANÇA

Municipal|28.305,00
Municipal|313.611,50

 

MG|310730| BOCAIÚVA

Municipal|314.517,22

 

MG|310740|BOM DESPACHO
MG|310800/BOM SUCESSO

Municipal|422.115,31
Municipal|28.305,00

 

MG|310825|BONITO DE MINAS

Municipal|28.305,00

 

MG|310840|BOTELHOS

Municipal|40.362,67

 

MG 310860 |BRASÍLIA DE MINAS

Municipal|1.146.394,50

 

MG|310900| BRUMADINHO

Municipal|528.887,35

 

MG|310930 | BURITIS

Municipal| 128.721,34

 

MG|310940 |BURITIZEIRO
MG|311000|CAETÉ

Municipal|103.491,06
Municipal|407.713,11

 

MG|311050/ CAMANDUCAIA

Municipal|28.305,00

 

MG|311060|CAMBUÍ
MG|311080|CAMPANÁRIO

Municipal|28.305,00
Municipal|724,18

 

MG|311090/|CAMPANHA

Municipal/95.164,37

 

MG|311100|CAMPESTRE
MG|311120/CAMPO BELO

Municipal|116.353,38
Municipal|1.291.365,61

 

MG|311150|CAMPOS ALTOS

Municipal/35.919,74

 

MG|311160|CAMPOS GERAIS

Municipal|289.142,37

 

 

 

 

MG|311200|CANDEIAS

 

 

 

Municipal|28.305,00

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 72

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

: nicipal| 104.305,00
MG|311270|CAPITÃO ENÉAS Municipal|28.305,00
MG|311300|CARAÍ Municipal|97.272,60
MG|311320|CARANDAÍ Municipal|94.113,05
MG|311330|CARANGOLA Municipal|120.215,00
MG|311340|CARATINGA Municipal|1.677.357,76
MG|311370|CARLOS CHAGAS Municipal|81.450,86
MG|311410|CARMO DE MINAS Municipal|187.074,14
MG|311420|CARMO DO CAJURU Municipal|28.305,00
MG|311430|CARMO DO PARANAÍBA Municipal|322.095,24
MG|311440|CARMO DO RIO CLARO Municipal|90.302,26
MG|311510|CÁSSIA Municipal|28.305,00
MG |311530|CATAGUASES Municipal|1.108.006,29
MG|311535|CATAS ALTAS Municipal|4.302,11
MG|311545|CATUJI Municipal|5.795,62
MG|311550|CAXAMBU Municipal|138.493,57
MG|311615|CHAPADA GAÚCHA Municipal|19.637,20
MG |311660/| CLÁUDIO Municipal|28.305,00
MG |311680|COLUNA Municipal|41.569,69
MG|311710|CONCEIÇÃO DA APARECIDA | |Municipal|29.657,32
MG|311730| CONCEIÇÃO DAS ALAGOAS Municipal|213.595,73
MG|311750| CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO Municipal|28.305,00
MG|311790|CONGONHAL Municipal|28.305,00
MG|311800|CONGONHAS Municipal|688.209,34
MG|311830| CONSELHEIRO LAFAIETE Municipal|1.569.377,93
MG|311840| CONSELHEIRO PENA Municipal|112.105,34
MG |311860|CONTAGEM Municipal|8.356.329,37
MG |311880|CORAÇÃO DE JESUS Municipal|267.874,49
MG/311920/COROACI Municipal|6.701,19
MG|311930|COROMANDEL Municipal 189.688,18
MG|311940| CORONEL FABRICIANO Municipal|1.282.151,36
MG|312015|CRISÓLITA Municipal|2.747,08
MG|312020|CRISTAIS Municipal|77.128,90
MG|312080|CRUZÍLIA Municipal|150.966,79
MG 312090 |CURVELO Municipal|1.517.006,93
MG|312100|DATAS Municipal|40.000,00
MG|312160| DIAMANTINA Municipal|3.646.728,00
MG|312180| DIONÍSIO Municipal|8.732,36
MG|312200| DIVINO Municipal|28.305,00
MG|312220|DIVINOLÂNDIA DE MINAS Municipal|5.248,46
MG|312230| DIVINÓPOLIS Municipal|7.760.627,47
MG|312245|DIVISÓPOLIS Municipal|28.305,00
MG|312360 |ELÓI MENDES Municipal|28.305,00

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 73

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E p-unicipal| 16.284,34
MG|312400| ERVÁLIA [Municipal|84.268,18
MG|312410 ESMERALDAS Municipal|33.086,25
MG|312420 ESPERA FELIZ Municipal|28.305,00
MG|312430 ESPINOSA Municipal| 131.416,54
MG|312490 | EUGENÓPOLIS Municipal|28.305,00
MG|312510/ EXTREMA Municipal|62.305,00
MG|312560|FELISBURGO Municipal|52.545,68
MG|312570|FELIXLÂNDIA Municipal|28.305,00
MG|312610| FORMIGA Municipal) 1.431.265,07
MG|312620| FORMOSO Municipal] 10.646,20
MG|312650| FRANCISCO BADARÓ Municipal|8.618,12
MG|312670| FRANCISCO SÁ Municipal|349.751,09
MG|312675|FRANCISCÓPOLIS Municipal|3.403,91
MG|312680|FREI GASPAR Municipal) 2.194,92
MG|312690|FREI INOCÊNCIO Municipal|31.486,93
MG|312705| FRONTEIRA DOS VALES Municipal|449,68
MG|312710|FRUTAL Municipal|344.811,52
MG|312733|GAMELEIRAS Municipal|2.744,65
MG|312770|GOVERNADOR VALADARES  |Municipal/8.731.804,77
MG|312780|GRÃO MOGOL Municipal|213.993,16
MG|312800| GUANHÃES Municipal| 450.528,11
MG|312870| GUAXUPÉ Municipal|682.221,47
MG|312940|IBERTIOGA Municipal|66.406,55
MG|312950 IBIÁ Municipal) 119.770,76
MG|312980 |IBIRITÉ Municipal) 1.414.674,70
MG|313010 IGARAPÉ Municipal] 198.305,00
MG|313065 |INDAIABIRA Municipal|5.635,61
MG|313090 | INHAPIM Municipal|60.435,00
MG|313115|IPABA Municipal|39.740,36
MG|313120| IPANEMA Municipal|28.305,00
MG|313130 IPATINGA Municipal|9.380.093,56
MG|313150|IPUIÚNA Municipal] 13.205,30
MG|313170|ITABIRA Municipal| 2.265.023,47
MG|313180 |ITABIRINHA Municipal|39.780,00
MG|313190 | ITABIRITO Municipal|230.435,00
MG|313210|ITACARAMBI Municipal|95.032,08
MG|313220|ITAGUARA Municipal|28.305,00
MG|313230|ITAIPÉ Municipal|29.914,96
MG|313240| ITAJUBÁ Municipal|2.678.564,85
MG|313250|ITAMARANDIBA Municipal|279.931,93
MG|313270|ITAMBACURI Municipal 471.795,36
MG|313300 ITAMONTE Municipal) 101.329,91

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 74

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

É p-unicipal/939.966,73
MG 313330 ITAOBIM Municipal|404.057,41
MG|313380|ITAÚNA Municipal) 1.301.186,28
MG 313420 ITUIUTABA Municipal) 1.230.949,55
MG 313440 |ITURAMA Municipal|213.266,65
MG |313460/ JABOTICATUBAS Municipal/35.131,61
MG 313470 | JACINTO Municipal| 124.299,65
MG |313490/ JACUTINGA Municipal|106.698,99
MG |313500|JAGUARAÇU Municipal|28.305,00
MG 313505 |JAÍBA Municipal|68.305,00
MG |313507| JAMPRUCA Municipal|597,22
MG|313510| JANAÚBA Municipal|2.106.328,00
MG|313520| JANUÁRIA Municipal| 486.465,26
MG 313580 | JEQUITINHONHA Municipal|313.258,81
MG 313600 |JOAÍMA Municipal|90.783,57
MG|313620| JOÃO MONLEVADE Municipal|897.055,44
MG 313630 |JOÃO PINHEIRO Municipal|352.305,85
MG|313650| JORDÂNIA Municipal|27.928,13
MG 313670 |JUIZ DE FORA Municipal|19.404.261,29
MG 313720 LAGOA DA PRATA Municipal| 198.305,00
MG|313750/ LAGOA FORMOSA Municipal|104.633,60
MG|313760/ LAGOA SANTA Municipal|432.418,22
MG 313770 |LAJINHA Municipal|28.305,00
MG|313780/LAMBARI Municipal|28.305,00
MG|313810/LASSANCE Municipal| 4.581,36
MG|313820/LAVRAS Municipal|2.283.564,33
MG |313840/ LEOPOLDINA Municipal) 119.965,82
MG 313860 /LIMA DUARTE Municipal 102.309,88
MG |313865|LONTRA Municipal|3.853,87
MG/313880/|LUZ Municipal|28.305,00
MG |313890/MACHACALIS Municipal|108.094,83
MG/313900|MACHADO Municipal|264.260,43
MG|313920/MALACACHETA Municipal) 146.506,86
MG |313925| MAMONAS Municipal|6.489,59
MG/313930/MANGA Municipal|172.026,66
MG |313940/ MANHUAÇU Municipal|1.892.899,69
MG |313950/ MANHUMIRIM Municipal|28.305,00
MG |313960/MANTENA Municipal|455.250,40
MG |314000/|MARIANA Municipal|73.560,00
MG|314015|MÁRIO CAMPOS Municipal|6.406,74
MG |314070/|MATEUS LEME Municipal) 170.000,00
MG |314080/|MATIAS BARBOSA Municipal|28.305,00

 

 

 

 

MG|314090 |MATIPÓ

 

Municipal

 

32.130,00

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 75

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

É [-unicipal/17.706,45
MG|314110/MATOZINHOS Municipal) 176.623,04
MG|314140/ MEDINA Municipal) 174.505,62
MG|314180|MINAS NOVAS Municipal|359.066,59
MG 314200 |MIRABELA Municipal|28.305,00
MG|314220 |MIRAÍ Municipal|28.305,00
MG |314280/ MONTE ALEGRE DE MINAS Municipal| 113.032,76
MG |314290/ MONTE AZUL Municipal|261.498,62
MG |314310/ MONTE CARMELO Municipal|364.161,76
MG|314320/MONTE SANTO DE MINAS Municipal|28.305,00
MG|314330| MONTES CLAROS Municipal|15.562.808,79
MG 314390 |MURIAÉ Municipal| 163.086,25
MG |314400/ MUTUM Municipal|33.305,00
MG |314430/ NANUQUE Municipal|200.867,37
MG |314460/ NEPOMUCENO Municipal|87.525,55
MG|314480|NOVA LIMA Municipal|303.866,25
MG|314490|NOVA MÓDICA Municipal|622,13
MG|314510/NOVA RESENDE Municipal|28.305,00
MG |314520/NOVA SERRANA Municipal|526.245,30
MG |314530/NOVO CRUZEIRO Municipal| 181.450,66
MG 314560 OLIVEIRA Municipal|215.435,00
MG|314590/ OURO BRANCO Municipal|133.877,06
MG |314610/OURO PRETO Municipal) 1.005.825,37
MG |314620/ OURO VERDE DE MINAS Municipal| 4.356,80
MG|314630|PADRE PARAÍSO Municipal| 185.401,36
MG |314655|PAI PEDRO Municipal| 4.300,42
MG|314670|PALMA Municipal|28.305,00
MG|314700/PARACATU Municipal|585.021,79
MG|314710| PARÁ DE MINAS Municipal) 1.626.886,42
MG |314720/ PARAGUAÇU Municipal/63.846,41
MG|314760|PASSA QUATRO Municipal|98.026,75
MG|314790/ PASSOS Municipal) 1.182.532,92
MG |314800/ PATOS DE MINAS Municipal/3.488.653,49
MG|314810| PATROCÍNIO Municipal) 1.999.904,46
MG|314860| PEÇANHA Municipal| 178.484,63
MG 314870 PEDRA AZUL Municipal|286.286,35
MG|314880/ PEDRA DO ANTA Municipal|28.305,00
MG |314930/ PEDRO LEOPOLDO Municipal|361.808,38
MG 314990 | PERDÕES Municipal| 154.386,08
MG 315050 | PIMENTA Municipal|28.305,00
MG|315080|PIRANGA Municipal|28.305,00
MG|315120/ PIRAPORA Municipal) 1.408.909,06
MG |315140/| PITANGUI Municipal|62.305,00

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 76

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

: nicipal|72.866,25
MG |315160/PLANURA Municipal) 10.488,56
MG |315170| POÇO FUNDO Municipal/85.711,33
MG|315180/ POÇOS DE CALDAS Municipal|5.864.121,64
MG|315200|POMPÉU Municipal|28.305,00
MG|315210/ PONTE NOVA Municipal|3.040.360,81
MG 315217) PONTO DOS VOLANTES Municipal) 11.827,99
MG |315220/PORTEIRINHA Municipal|314.852,18
MG|315230/ PORTO FIRME Municipal|28.305,00
MG|315240|POTÉ Municipal|79.508,27
MG |315250/ POUSO ALEGRE Municipal|6.305.973,73
MG|315260|POUSO ALTO Municipal 46.941,40
MG |315280/ PRATA Municipal|68.305,00
MG |315300/PRATINHA Municipal) 1.635,34
MG|315340| PRESIDENTE OLEGÁRIO Municipal|28.305,00
MG |315400/RAUL SOARES Municipal 145.468,31
MG 315430 /RESPLENDOR Municipal|28.305,00
MG|315460| RIBEIRÃO DAS NEVES Municipal|2.825.726,04
MG|315510/RIO DO PRADO Municipal| 4.646,36
MG 315540 | RIO NOVO Municipal|53.556,04
MG|315550|RIO PARANAÍBA Municipal/23.448,51
MG 315560 | RIO PARDO DE MINAS Municipal|28.305,00
MG |315580/RIO POMBA Municipal|28.305,00
MG 315600 RIO VERMELHO Municipal|79.208,74
MG (315650 | RUBELITA Municipal|7.050,66
MG (315660 | RUBIM Municipal|69.191,82
MG|315670|SABARÁ Municipal) 1.168.183,76
MG |315690/ SACRAMENTO Municipal| 136.914,07
MG 315700 | SALINAS Municipal|612.286,10
MG|315720| SANTA BÁRBARA Municipal| 172.856,31
MG|315760| SANTA FÉ DE MINAS Municipal| 763,56

MG 315780 | SANTA LUZIA Municipal) 1.914.606,60
MG 315790 SANTA MARGARIDA Municipal|28.305,00
MG |315800/ SANTA MARIA DE ITABIRA Municipal/9.245,99
MG|315820| SANTA MARIA DO SUAÇUÍ Municipal|28.305,00
MG|315895| SANTANA DO PARAÍSO Municipal|47.743,98
MG|315960 | SANTA RITA DO SAPUCAÍ Municipal|84.305,00
MG|315980| SANTA VITÓRIA Municipal|28.305,00
MG|315990| SANTO ANTÔNIO DO AMPARO |Municipal|451.290,33
MG|316040| SANTO ANTÔNIO DO MONTE Municipal|423.194,02
MG|316070|SANTOS DUMONT Municipal|458.430,65
MG|316100| SÃO DOMINGOS DO PRATA Municipal|120.788,65
MG|316105| SÃO FÉLIX DE MINAS Municipal/58.703,11

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 77

 

 

nicipal/33.086,25

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

MG|316140| SÃO FRANCISCO DO GLÓRIA [Municipal 28. 305,00

MG |316190/ SÃO GONÇALO DO RIO ABAIXO Municipal|28.300,00
MG |316200/ SÃO GONÇALO DO SAPUCAÍ Municipal|28.305,00
MG 316210 SÃO GOTARDO Municipal| 156.252,79
MG|316240 | SÃO JOÃO DA PONTE Municipal|28.305,00
MG |316250/| SÃO JOÃO DEL REI Municipal|2.528.473,69
MG|316270 | SÃO JOÃO DO PARAÍSO Municipal| 167.571,03
MG|316280| SÃO JOÃO EVANGELISTA Municipal|28.305,00
MG |316290| SÃO JOÃO NEPOMUCENO Municipal|214.969,23
MG |316292| SÃO JOAQUIM DE BICAS Municipal| 198.305,00
MG 316370 | SÃO LOURENÇO Municipal|2.045.987,48
MG 316380 | SÃO MIGUEL DO ANTA Municipal|28.305,00
MG|316470 | SÃO SEBASTIÃO DO PARAÍSO Municipal|3.805.649,33
MG 316490 | SÃO SEBASTIÃO DO RIO VERDE Municipal|1.780,63

MG |316530| SÃO VICENTE DE MINAS Municipal|28.305,00
MG |316553|SARZEDO Municipal| 168.305,00
MG|316570| SENADOR FIRMINO Municipal|46.305,00
MG |316680| SERRA DO SALITRE Municipal| 16.681,39
MG |316690|SERRANIA Municipal| 13.789,21
MG |316720|SETE LAGOAS Municipal|4.542.102,81
MG 316760 |SIMONÉSIA Municipal|28.305,00
MG|316780| SOLEDADE DE MINAS Municipal| 1.153,73
MG 316800 |TAIOBEIRAS Municipal|1.221.328,79
MG 316860 | TEÓFILO OTONI Municipal|6.352.248,65
MG 316870 | TIMÓTEO Municipal|175.000,00
MG/316920/ TOMBOS Municipal| 42.748,99
MG 316930 | TRÊS CORAÇÕES Municipal|1.227.747,26
MG |316935| TRÊS MARIAS Municipal| 180.270,89
MG 316940 | TRÊS PONTAS Municipal| 1.086.797,96
MG 316960 | TUPACIGUARA Municipal|68.305,00
MG|316970 | TURMALINA Municipal|28.305,00
MG 316990 |UBÁ Municipal| 176.086,25
MG 317010 | UBERABA Municipal|11.459.298,61
MG 317020 UBERLÂNDIA Municipal|19.855.104,56
MG 317040 UNAÍ Municipal|630.177,29
MG |317052|URUCUIA Municipal|59.160,95
MG |317070|VARGINHA Municipal|4.745.139,17
MG |317080| VÁRZEA DA PALMA Municipal|216.749,84
MG |317090|VARZELÂNDIA Municipal|28.305,00
MG |317100|VAZANTE Municipal|87.439,31
MG |317103/|VERDELÂNDIA Municipal|28.305,00

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 78

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

É Municipal) 1.004.502,79
MG|317130 | VIÇOSA Municipal| 1.982.556,35
MG|317150/| MATHIAS LOBATO Municipal 658,63 |
MG|317160| VIRGEM DA LAPA Municipal|95.466,59
MG|317180 | VIRGINÓPOLIS Municipal| 75.375,49
MG|317200| VISCONDE DO RIO BRANCO Municipal|28.305,00
MS |500000|MATO GROSSO DO SUL Estadual |11.662.377,30
MS |500020 ÁGUA CLARA Municipal|8.526,55
MS |500025|ALCINÓPOLIS Municipal|4.408,88
MS |500060|AMAMBAI Municipal|209.676,35
MS |500070 ANASTÁCIO Municipal|57.939,09
MS |500080/|ANAURILÂNDIA Municipal|5.313,33
MS |500085| ANGÉLICA Municipal|4.332,20
MS |500090|ANTÔNIO JOÃO Municipal| 10.639,56
MS |500100/ APARECIDA DO TABOADO Municipal| 122.691,96
MS |500110|AQUIDAUANA Municipal| 1.158.196,30
MS |500124/ARAL MOREIRA Municipal|9.909,83
MS |500150| BANDEIRANTES Municipal| 17.350,36
MS |500190 BATAGUASSU Municipal| 18.291,45
MS |500200|BATAYPORÁ Municipal| 15.648,37
MS |500210 BELA VISTA Municipal|41.306,95
MS |500215|BODOQUENA Municipal|5.703,30
MS |500220|BONITO Municipal 102.779,26
MS |500230| BRASILÂNDIA Municipal|8.299,19
MS |500240|CAARAPÓ Municipal|89.740,65
MS |500260|CAMAPUÃ Municipal|61.247,74
MS |500270|CAMPO GRANDE Municipal|29.358.268,29
MS |500280/CARACOL Municipal|297,18
MS |500290| CASSILÂNDIA Municipal 157.181,19
MS |500295|CHAPADÃO DO SUL Municipal|267.257,15
MS |500310/CORGUINHO Municipal|2.723,81
MS |500315| CORONEL SAPUCAIA Municipal|1.250,00
MS |500320| CORUMBÁ Municipal| 1.925.906,32
MS |500325| COSTA RICA Municipal|175.169,19
MS |500330| COXIM Municipal|446.176,25
MS |500345|DEODÁPOLIS Municipal|4.202,80
MS |500348 DOIS IRMÃOS DO BURITI Municipal 782,93
MS |500350| DOURADINA Municipal|3.115,04
MS |500370| DOURADOS Municipal|7.267.994,63
MS |500375 ELDORADO Municipal|8.000,00
MS |500380| FÁTIMA DO SUL Municipal|80.821,62
MS |500390 |FIGUEIRÃO Municipal|4.166,46

 

 

 

 

MS [500400 |GLÓRIA DE DOURADOS

 

Municipal

 

5.663,48

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 79

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

T Municipal| 6.149,46
MS |500430 |IGUATEMI Municipal|39.899,59
MS |500440 [INOCÊNCIA Municipal|1.010,75
MS |500450 |ITAPORÃ Municipal|15.457,89
MS |500460 |ITAQUIRAÍ Municipal|3.649,67
MS |500470 |IVINHEMA Municipal| 123.656,05
MS |500480 |JAPORÃ Municipal|3.075,01
MS |500490|JARAGUARI Municipal|8.367,53
MS |500500 |JARDIM Municipal| 185.735,40
MS |500510 |JATEÍ Municipal|2.571,73
MS |500520 |LADÁRIO Municipal|16.780,53
MS |500525|LAGUNA CARAPÃ Municipal)|1.565,83
MS |500540 | MARACAJU Municipal|345.665,45
MS |500560 |MIRANDA Municipal|18.992,39
MS |500568| MUNDO NOVO Municipal|10.869,55
MS |500570 |NAVIRAÍ Municipal|577.457,23
MS |500580 |NIOAQUE Municipal| 18.477,49
MS |500600|NOVA ALVORADA DO SUL Municipal|7.400,99
MS |500620|NOVA ANDRADINA Municipal|519.777,43
MS |500625|NOVO HORIZONTE DO SUL Municipal|1.083,33
MS |500630|PARANAÍBA Municipal|634.505,08
MS |500635|PARANHOS Municipal|12.597,58
MS |500640| PEDRO GOMES Municipal|8.887,90
MS |500660 | PONTA PORÁ Municipal|395.409,14
MS |500690| PORTO MURTINHO Municipal|3.919,94
MS |500710|RIBAS DO RIO PARDO Municipal|9.641,00
MS |500720|RIO BRILHANTE Municipal| 162.479,60
MS 500730 | RIO NEGRO Municipal| 4.959,17
MS |500740|RIO VERDE DE MATO GROSSO Municipal|98.144,59
MS |500750|ROCHEDO Municipal|4.745,63
MS |500755| SANTA RITA DO PARDO Municipal|1.202,33
MS |500769| SÃO GABRIEL DO OESTE Municipal|541.854,93
MS |500770|SETE QUEDAS Municipal) 1.064,08
MS |500780 |SELVÍRIA Municipal|19.554,32
MS |500790 |SIDROLÂNDIA Municipal|403.188,00
MS |500793| SONORA Municipal|8.188,21
MS |500795| TACURU Municipal|3.092,15
MS |500797| TAQUARUSSU Municipal|3.124,30
MS |500800/ TERENOS Municipal| 46.745,56
MS |500830|TRÊS LAGOAS Municipal|2.616.991,69
MS |500840 |VICENTINA Municipal|10.825,76
MT |510000|MATO GROSSO Estadual |14.203.238,40

 

 

 

 

MT |510010|ACORIZAL

 

Municipal

 

10.548,99

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 80

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

É Municipal|226.882,62
MT |510025|ALTA FLORESTA Municipal|177.721,69
MT |510030/ALTO ARAGUAIA Municipal|52.462,50
MT |510035/ALTO BOA VISTA Municipal| 10.979,01
MT |510040/ALTO GARÇAS Municipal 13.940,81
MT |510050/ALTO PARAGUAI Municipal| 13.146,12
MT |510060/ALTO TAQUARI Municipal|20.884,57
MT |510080|APIACÁS Municipal|32.865,03
MT |510100/ARAGUAIANA Municipal) 1.537,42
MT |510120/ARAGUAINHA Municipal 996,38
MT |510125/ARAPUTANGA Municipal/53.582,01
MT |510130|ARENÁPOLIS Municipal|36.941,06
MT |510140|ARIPUANÃ Municipal|76.652,15
MT |510160|BARÃO DE MELGAÇO Municipal|8.449,68
MT |510170|BARRA DO BUGRES Municipal|80.681,95
MT |510180/BARRA DO GARÇAS Municipal) 1.013.562,38
MT |510185|BOM JESUS DO ARAGUAIA Municipal|8.235,67
MT |510190/BRASNORTE Municipal|86.805,95
MT |510250|CÁCERES Municipal|330.005,33
MT |510260|CAMPINÁPOLIS Municipal|92.844,76
MT |510263/CAMPO NOVO DO PARECIS Municipal|205.702,99
MT |510267/CAMPO VERDE Municipal|217.708,72
MT |510268|CAMPOS DE JÚLIO Municipal| 15.283,55
MT |510269/CANABRAVA DO NORTE Municipal| 11.887,16
MT |510270/CANARANA Municipal| 109.909,53
MT |510279|CARLINDA Municipal|26.731,00
MT |510285|CASTANHEIRA Municipal|17.615,38
MT |510300|CHAPADA DOS GUIMARÃES Municipal|48.120,27
MT |510305|CLÁUDIA Municipal|41.040,73
MT |510310/COCALINHO Municipal|22.213,97
MT |510320|COLÍDER Municipal| 120.702,85
MT |510325|COLNIZA Municipal| 134.440,27
MT |510330/ COMODORO Municipal|92.973,40
MT |510335|CONFRESA Municipal|215.200,86
MT |510336| CONQUISTA D'OESTE Municipal|4.525,07
MT |510337]|COTRIGUAÇU Municipal|80.634,94
MT |510340|CUIABÁ Municipal|23.960.571,65
MT |510343|CURVELÂNDIA Municipal|5.538,84
MT |510345| DENISE Municipal|35.155,02
MT |510350/DIAMANTINO Municipal| 182.525,40
MT |510360/ DOM AQUINO Municipal|27.130,45
MT |510370| FELIZ NATAL Municipal/21.765,81
MT |510380|FIGUEIRÓPOLIS D'OESTE Municipal|5.594,19

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 81

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

T Municipal) 16.444,06
MT |510390|GENERAL CARNEIRO Municipal| 10.056,48
MT |510395|GLÓRIA D'OESTE Municipal/5.022,16
MT |510410|GUARANTÁ DO NORTE Municipal|206.655,69
MT |510420|GUIRATINGA Municipal|82.198,80
MT [510450 [INDIAVAÍ Municipal| 767,05
MT |510452| IPIRANGA DO NORTE Municipal| 7.961,70
MT |510454 [ITANHANGÁ Municipal|7.305,41
MT |510455 |ITAÚBA Municipal|28.382,00
MT |510460 |ITIQUIRA Municipal| 40.202,97
MT |510480| JACIARA Municipal| 184.896,13
MT |510490| JANGADA Municipal| 8.467,08
MT |510500|JAURU Municipal|43.771,24
MT |510510 JUARA Municipal|245.602,22
MT |510515|JUÍNA Municipal|545.128,05
MT 510517) JURUENA Municipal|35.329,17
MT |510520|JUSCIMEIRA Municipal/29.737,41
MT |510523|LAMBARI D'OESTE Municipal|5.894,68
MT |510525|LUCAS DO RIO VERDE Municipal|170.553,37
MT |510530|LUCIARA Municipal|3.747,81
MT |510550 VILA BELA DA SANTÍSSIMA TRINDADE |Municipal|51.624,65
MT |510558|MARCELÂNDIA Municipal|53.006,32
MT |510560 |MATUPÁ Municipal|55.369,81
MT |510562|MIRASSOL D'OESTE Municipal| 126.984,62
MT |510590/NOBRES Municipal|68.171,17
MT |510600 | NORTELÂNDIA Municipal|37.529,43
MT |510610/NOSSA SENHORA DO LIVRAMENTO | |Municipal|30.651,83
MT |510615|NOVA BANDEIRANTES Municipal|33.548,60
MT |510617|NOVA NAZARÉ Municipal) 4.907,67
MT |510618|NOVA LACERDA Municipal| 8.394,16
MT |510619/NOVA SANTA HELENA Municipal) 4.663,89
MT |510620|NOVA BRASILÂNDIA Municipal| 7.186,65
MT |510621|NOVA CANAÃ DO NORTE Municipal|27.308,88
MT |510622/NOVA MUTUM Municipal|111.958,33
MT |510623|NOVA OLÍMPIA Municipal|74.076,15
MT |510624|NOVA UBIRATÃ Municipal) 17.087,99
MT |510625|NOVA XAVANTINA Municipal| 102.432,55
MT |510626|NOVO MUNDO Municipal|19.259,88
MT |510627|NOVO HORIZONTE DO NORTE Municipal| 15.319,12
MT |510628| NOVO SÃO JOAQUIM Municipal|29.759,25
MT |510629|PARANAÍTA Municipal| 44.935,79
MT |510630|PARANATINGA Municipal|79.219,79
MT |510631|NOVO SANTO ANTÔNIO Municipal|3.946,43

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 82

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E Municipal|32.550,68
MT |510642| PEIXOTO DE AZEVEDO Municipal|242.213,41
MT |510645| PLANALTO DA SERRA Municipal|2.657,71
MT |510650|POCONÉ Municipal| 195.958,32
MT |510665|PONTAL DO ARAGUAIA Municipal|6.671,59
MT |510670|PONTE BRANCA Municipal|7.660,80
MT |510675| PONTES E LACERDA Municipal|267.911,35
MT |510677|PORTO ALEGRE DO NORTE Municipal| 36.896,55
MT |510680| PORTO DOS GAÚCHOS Municipal|23.162,39
MT |510682|PORTO ESPERIDIÃO Municipal| 13.065,45
MT |510685|PORTO ESTRELA Municipal|5.237,80
MT |510700|POXORÉO Municipal|117.281,21
MT |510704|PRIMAVERA DO LESTE Municipal|1.042.613,40
MT |510706|QUERÊNCIA Municipal|62.059,41
MT |510710/ SÃO JOSÉ DOS QUATRO MARCOS | |Municipal/98.946,26
MT |510715| RESERVA DO CABAÇAL Municipal!4.126,40
MT |510718| RIBEIRÃO CASCALHEIRA Municipal|37.587,56
MT |510719|RIBEIRÃOZINHO Municipal| 10.004,98
MT |510720|RIO BRANCO Municipal| 19.846,04
MT |510724|SANTA CARMEM Municipal|8.117,71
MT |510726| SANTO AFONSO Municipal|5.190,24
MT |510729|SÃO JOSÉ DO POVO Municipal|3.277,21
MT |510730| SÃO JOSÉ DO RIO CLARO Municipal|96.968,25
MT |510735| SÃO JOSÉ DO XINGU Municipal|17.714,61
MT |510740| SÃO PEDRO DA CIPA Municipal! 4.600,54
MT |510757|RONDOLÂNDIA Municipal6.298,18
MT |510760| RONDONÓPOLIS Municipal|3.998.167,43
MT |510770| ROSÁRIO OESTE Municipal|94.282,42
MT |510774| SANTA CRUZ DO XINGU Municipal! 4.025,90
MT |510775| SALTO DO CÉU Municipal| 13.136,75
MT |510776| SANTA RITA DO TRIVELATO Municipal! 4.614,38
MT |510777| SANTA TEREZINHA Municipal|25.818,47
MT |510779| SANTO ANTÔNIO DO LESTE Municipal|4.335,53
MT |510780| SANTO ANTÔNIO DO LEVERGER Municipal|30.562,63
MT |510785| SÃO FÉLIX DO ARAGUAIA Municipal| 110.095,89
MT |510787|SAPEZAL Municipal|77.304,16
MT |510788|SERRA NOVA DOURADA Municipal|5.557,46
MT |510790|SINOP Municipal|696.467,75
MT|510792] SORRISO Municipal|349.934,48
MT|510794| TABAPORÃ Municipal|53.802,19
MT|510795| TANGARÁ DA SERRA Municipal|813.740,95
MT|510800| TAPURAH Municipal|44.752,99

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 83

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

nicipal|52.714,71
MT|510810| TESOURO Municipal|6.647,90
MT|510820| TORIXORÉU Municipal|24.207,88
MT|510830|UNIÃO DO SUL Municipal|7.814,90
MT|510835| VALE DE SÃO DOMINGOS Municipal|3.862,40
MT|510840| VÁRZEA GRANDE Municipal|3.121.312,51
MT|510850| VERA Municipal| 18.335,80
MT|510860| VILA RICA Municipal|85.696,55
MT|510880/ NOVA GUARITA Municipal| 10.844,74
MT|510885| NOVA MARILÂNDIA Municipal|4.941,80
MT|510890 | NOVA MARINGÁ Municipal|9.013,05
MT|510895| NOVA MONTE VERDE Municipal|19.066,32
PA|150000| PARÁ Estadual |30.024.206,30
PA|150010/ABAETETUBA Municipal|1.070.263,12
PA |150013| ABEL FIGUEIREDO Municipal|66.746,51
PA |150020|ACARÁ Municipal|231.779,41
PA| 150034 ÁGUA AZUL DO NORTE Municipal|225.325,37
PA |150040| ALENQUER Municipal|100.541,64
PA |150050| ALMEIRIM Municipal|276.823,36
PA |150060/|ALTAMIRA Municipal|366.351,19
PA |150080|ANANINDEUA Municipal|8.254.553,42
PA |150085/ANAPU Municipal| 135.799,16
PA |150090| AUGUSTO CORRÊA Municipal|73.062,50
PA |150095| AURORA DO PARÁ Municipal|174.091,46
PA|150120| BAIÃO Municipal| 183.609,48
PA|150125|BANNACH Municipal|80.385,56
PA |150130|BARCARENA Municipal|892.893,06
PA |150140| BELÉM Municipal|26.003.123,67
PA|150145|BELTERRA Municipal|72.769,53
PA|150150| BENEVIDES Municipal|413.729,00
PA |150157|BOM JESUS DO TOCANTINS | |Municipal/95.766,55
PA|150160| BONITO Municipal|20.642,90
PA|150170| BRAGANÇA Municipal|348.616,05
PA|150172| BRASIL NOVO Municipal| 186.034,29
PA|150175| BREJO GRANDE DO ARAGUAIA |Municipal|64.881,85
PA|150178|BREU BRANCO Municipal|480.650,11
PA|150180| BREVES Municipal|1.028.513,66
PA |150190|BUJARU Municipal|17.062,50
PA|150210|CAMETÁ Municipal|1.021.050,25
PA |150215| CANAÃ DOS CARAJÁS Municipal|145.502,06
PA |150220| CAPANEMA Municipal|1.210.209,67
PA |150230| CAPITÃO POÇO Municipal|342.807,76
PA|150240/CASTANHAL Municipal|3.710.454,93

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 84

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

nicipal|61.843,96
PA |150260|COLARES Municipal|71.903,13
PA|150270 CONCEIÇÃO DO ARAGUAIA Municipal|477.858,59
PA|150275| CONCÓRDIA DO PARÁ Municipal|110.613,97
PA |150276|CUMARU DO NORTE Municipal/99.538,79
PA|150277|CURIONÓPOLIS Municipal| 104.617,94
PA |150280|CURRALINHO Municipal| 156.716,63
PA |150290| CURUÇÁ Municipal|202.866,50
PA |150293/DOM ELISEU Municipal|344.486,95
PA |150295| ELDORADO DOS CARAJÁS Municipal|234.379,83
PA |150304/FLORESTA DO ARAGUAIA Municipal| 108.104,02
PA|150307|GARRAFÃO DO NORTE Municipal/63.628,55
PA | 150309|GOIANÉSIA DO PARÁ Municipal|240.032,05
PA|150310|GURUPÁ Municipal|115.157,02
PA |150320|IGARAPÉ-AÇU Municipal|267.495,05
PA |150330|IGARAPÉ-MIRI Municipal|375.009,62
PA |150340/INHANGAPI Municipal| 96.549,01
PA |150345| IPIXUNA DO PARÁ Municipal|221.644,53
PA |150350|IRITUIA Municipal|82.817,04
PA |150360 |ITAITUBA Municipal|773.520,00
PA |150370|ITUPIRANGA Municipal|316.148,90
PA |150380| JACUNDÁ Municipal|303.401,48
PA /150390| JURUTI Municipal| 195.455,62
PA |150405|MÃE DO RIO Municipal|279.232,13
PA |150420| MARABÁ Municipal/2.013.873,61
PA |150430| MARACANÃ Municipal| 150.790,48
PA |150440|MARAPANIM Municipal| 118.524,86
PA |150442|MARITUBA Municipal| 1.288.890,15
PA |150445|MEDICILÂNDIA Municipal| 185.726,00
PA |150450|MELGAÇO Municipal|28.305,00
PA |150460|MOCAJUBA Municipal| 167.446,44
PA|150470|MOJU Municipal|369.843,28
PA |150480|MONTE ALEGRE Municipal|321.815,41
PA |150490| MUANÁ Municipal|179.940,19
PA |150495| NOVA ESPERANÇA DO PIRIÁ Municipal|120.722,04
PA |150497/NOVA IPIXUNA Municipal|85.458,00
PA |150500|NOVA TIMBOTEUA Municipal) 14.747,06
PA /150503/ NOVO PROGRESSO Municipal|157.065,72
PA |150506/NOVO REPARTIMENTO Municipal|303.907,47
PA |150510/ ÓBIDOS Municipal|270.001,86
PA |150530/ORIXIMINÁ Municipal|301.948,88
PA |150540| OURÉM Municipal| 162.010,58
PA |150543/OURILÂNDIA DO NORTE Municipal|333.500,00

 

 
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 85

 

 

É nicipal/305.416,69

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PA |150549| PALESTINA DO PARÁ Municipal|63.274,23
PA |/150550| PARAGOMINAS Municipal/962.162,33
PA 150553] PARAUAPEBAS Municipal| 1.886.744,85
PA 150555 PAU D'ARCO Municipal|111.019,82
PA |/150560|PEIXE-BOI Municipal| 13.764,75
PA 150563) PIÇARRA Municipal| 17.062,50
PA 150565) PLACAS Municipal|102.124,55
PA 150580| PORTEL Municipal|264.407,42
PA /150590| PORTO DE MOZ Municipal|202.802,31
PA |150600/PRAINHA Municipal| 110.286,21
PA |150613| REDENÇÃO Municipal| 865.180,41
PA |150616/ RIO MARIA Municipal| 142.293,56
PA |150618| RONDON DO PARÁ Municipal| 45.367,50
PA |150619| RURÓPOLIS Municipal| 172.474,01
PA |150620|SALINÓPOLIS Municipal|230.451,60
PA |150630|SALVATERRA Municipal| 86.648,98
PA |150635| SANTA BÁRBARA DO PARÁ Municipal| 17.062,50
PA |150650| SANTA IZABEL DO PARÁ Municipal|246.759,82
PA |150655| SANTA LUZIA DO PARÁ Municipal|22.929,46
PA 150658 SANTA MARIA DAS BARREIRAS Municipal|167.411,87
PA |150660| SANTA MARIA DO PARÁ Municipal|201.039,81
PA |150670| SANTANA DO ARAGUAIA Municipal| 384.407,26
PA |150680| SANTARÉM Municipal|3.467.805,98
PA |150690| SANTARÉM NOVO Municipal| 17.062,50

 

PA|150700| SANTO ANTÔNIO DO TAUÁ Municipal|28.305,00

 

PA|150710| SÃO CAETANO DE ODIVELAS |Municipal| 17.062,50
PA |150715| SÃO DOMINGOS DO ARAGUAIA |Municipal| 147.825,76

 

PA|150720/ SÃO DOMINGOS DO CAPIM Municipal|57.062,50

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PA|150730| SÃO FÉLIX DO XINGU Municipal |542.339,00
PA|150745| SÃO GERALDO DO ARAGUAIA |Municipal|221.537,30
PA|150747| SÃO JOÃO DE PIRABAS Municipal|116.126,33
PA|150750/ SÃO JOÃO DO ARAGUAIA Municipal|70.201,21
PA|150760| SÃO MIGUEL DO GUAMÁ Municipal|294.053,34
PA |150780| SENADOR JOSÉ PORFÍRIO Municipal|78.163,52
PA |150790| SOURE Municipal|137.010,76
PA |150795| TAILÂNDIA Municipal|323.038,73
PA|150797| TERRA SANTA Municipal|77.687,00
PA |150800| TOMÉ-AÇU Municipal|356.292,18
PA |150803|TRACUATEUA Municipal|10.000,00
PA |150805| TRAIRÃO Municipal|74.807,30
PA |150808| TUCUMÃ Municipal|304.001,56

 

 

 

 

 

PA |150810| TUCURUÍ Municipal| 1.773.604,22

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 86

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

nicipal|294.591,50
PA |150815|URUARÁ Municipal|340.507,61
PA |150820 VIGIA Municipal|194.818,95
PA |150830| VISEU Municipal|446.162,26
PA | 150835 VITÓRIA DO XINGU Municipal|61.806,94
PA |150840|XINGUARA Municipal|584.257,03
PB |250000| PARAÍBA Estadual |11.910.190,39
PB |250010/ÁGUA BRANCA Municipal|123.055,11
PB |250020| AGUIAR Municipal|50.342,33
PB |250030/ALAGOA GRANDE Municipal|176.019,88
PB |250040| ALAGOA NOVA Municipal |64.524,21
PB |250050/|ALAGOINHA Municipal|23.537,20
PB |2500583/ALCANTIL Municipal|93.973,76
PB |250057/ ALGODÃO DE JANDAÍRA Municipal|389,07

PB |250060/ALHANDRA Municipal|82.903,38
PB |250070| SÃO JOÃO DO RIO DO PEIXE | |Municipal|126.495,51
PB |250073/AMPARO Municipal/203,12

PB /250077/ APARECIDA Municipal|1.628,87
PB |250080/|ARAÇAGI Municipal|41.030,48
PB 250090/ARARA Municipal|33.066,69
PB /250100/ ARARUNA Municipal|224.956,54
PB |250110/ AREIA Municipal|129.901,73
PB /250115| AREIA DE BARAÚNAS Municipal|405,74

PB |250120|AREIAL Municipal/9.347,23
PB |250130|AROEIRAS Municipal|127.833,68
PB |250135| ASSUNÇÃO Municipal|7.502,12
PB/250140|BAÍA DA TRAIÇÃO Municipal|210,00

PB /250150/ BANANEIRAS Municipal|161.690,55
PB|250153 BARAUNA Municipal|2.205,65
PB 250157| BARRA DE SANTANA Municipal|77.554,15
PB 250160/ BARRA DE SANTA ROSA Municipal|42.689,13
PB |250170|BARRA DE SÃO MIGUEL Municipal|3.802,24
PB 250180 BAYEUX Municipal|394.737,98
PB|250190 BELÉM Municipal|102.302,79
PB |250200 BELÉM DO BREJO DO CRUZ Municipal|39.587,49
PB 250205|BERNARDINO BATISTA Municipal|22.641,94
PB 250210 BOA VENTURA Municipal|40.405,61
PB |250215|BOA VISTA Municipal|1.141,96
PB |250220/BOM JESUS Municipal|2.220,80
PB 250230 BOM SUCESSO Municipal|54.239,77
PB /250240| BONITO DE SANTA FÉ Municipal/85.500,11
PB|250250 BOQUEIRÃO Municipal|189.120,85
PB |250260|IGARACY Municipal|27.608,51

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 87

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

É nicipal| 1.087,59
PB |250280| BREJO DO CRUZ Municipal|83.495,04
PB |250290|BREJO DOS SANTOS Municipal|27.519,89
PB|250300/CAAPORÃ Municipal|176.587,76
PB |250310|CABACEIRAS Municipal|24.691,02
PB |250320|CABEDELO Municipal|352.145,09
PB|250330/CACHOEIRA DOS ÍNDIOS Municipal|6.105,22
PB |250340|CACIMBA DE AREIA Municipal|28.745,57
PB |250350|CACIMBA DE DENTRO Municipal|34.151,09
PB |250355|CACIMBAS Municipal| 1.999,46
PB |250360/|CAIÇARA Municipal|17.782,72
PB |250370|CAJAZEIRAS Municipal |605.697,39
PB |250375|CAJAZEIRINHAS Municipal|22.219,39
PB|250380/ CALDAS BRANDÃO Municipal| 1.838,02
PB|250390/CAMALAÚ Municipal|638,97

PB |250400|CAMPINA GRANDE Municipal|12.586.641,16
PB |250403| CAPIM Municipal |3.651,36
PB |250407|CARAÚBAS Municipal|2.412,45
PB |250410|CARRAPATEIRA Municipal| 402,75

PB |250415|CASSERENGUE Municipal|7.341,70
PB |250420|CATINGUEIRA Municipal|22.017,78
PB |250430|CATOLÉ DO ROCHA Municipal| 403.804,46
PB |250435|CATURITÉ Municipal|27.381,66
PB |250440| CONCEIÇÃO Municipal|216.326,81
PB |250450|CONDADO Municipal|3.403,08
PB |250460/CONDE Municipal|231.446,53
PB |250470|CONGO Municipal| 1.484,55
PB |250480|COREMAS Municipal| 182.863,44
PB |250485|COXIXOLA Municipal| 1.035,07
PB |250490| CRUZ DO ESPÍRITO SANTO Municipal 13.271,86
PB |250500|CUBATI Municipal| 14.419,08
PB |250510/|CUITÉ Municipal|241.114,31
PB |250520/|CUITEGI Municipal|4.150,31
PB|250523|CUITÉ DE MAMANGUAPE Municipal|281,08

PB |250527|CURRAL DE CIMA Municipal|2.011,79
PB |250530|CURRAL VELHO Municipal|394,52

PB |250535| DAMIÃO Municipal|220,34

PB |250540| DESTERRO Municipal| 46.381,22
PB |250550/| VISTA SERRANA Municipal| 1.974,27
PB |250560|DIAMANTE Municipal|41.571,51
PB |250570| DONA INÊS Municipal|17.545,13
PB |250580/DUAS ESTRADAS Municipal| 428,35

 

 

 

 

PB 250590 /EMAS

Municipal

 

89,23

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procettmênto 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 88 hicipal[359.408,79
PB |250610| FAGUNDES Municipal|209,61
PB |250620/FREI MARTINHO Municipal|6.028,35
PB |250625 GADO BRAVO Municipal|8.729,66
PB |250630| GUARABIRA Municipal|766.025,65
PB |250640|GURINHÉM Municipal|46.009,27
PB |250650|GURJÃO Municipal|1.138,26
PB |250660 IBIARA Municipal|22.324,86
PB |250670 IMACULADA Municipal|4.232,42
PB |250680| INGÁ Municipal|262.905,56
PB |250690 ITABAIANA Municipal|200.955,70
PB|250700 ITAPORANGA Municipal|251.856,17
PB|250710 ITAPOROROCA Municipal|57.653,32
PB |250720|ITATUBA Municipal|4.154,13
PB|250730 JACARAÚ Municipal|44.382,02
PB/250740 JERICÓ Municipal|7.530,79
PB |250750| JOÃO PESSOA Municipal|25.080.804,10
PB|250760 | JUAREZ TÁVORA Municipal|3.447,10
PB|250770 |JUAZEIRINHO Municipal|125.298,03
PB |250780| JUNCO DO SERIDÓ Municipal|85,49
PB|250790 JURIPIRANGA Municipal|40.780,89
PB 250800 |JURU Municipal|50.712,39
PB |250810|LAGOA Municipal|603,91
PB |250820 LAGOA DE DENTRO Municipal|24.070,69
PB |250830| LAGOA SECA Municipal|84.858,92
PB |250840| LASTRO Municipal|10.147,06
PB 250850 LIVRAMENTO Municipal|27.457,89
PB |250855| LOGRADOURO Municipal|2.229,73
PB |250860|LUCENA Municipal| 13.838,52
PB |250870 MÃE D'ÁGUA Municipal|1.910,07
PB|250880 MALTA Municipal|742,84
PB/250890 MAMANGUAPE Municipal|387.827,07
PB/250900 MANAÍRA Municipal|35.758,87
PB/250905 MARCAÇÃO Municipal|655,55
PB/250910/MARI Municipal|68.407,40
PB/250915|MARIZÓPOLIS Municipal|12.932,17
PB/250920/MASSARANDUBA Municipal|38.985,99
PB/250930/MATARACA Municipal|57.707,08
PB/250933/MATINHAS Municipal|2.941,84
PB/250937| MATO GROSSO Municipal|110,07
PB/250939/MATURÉIA Municipal|49,15
PB/250940 MOGEIRO Municipal|42.085,73

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 89

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|1.357,64
PB/250960| MONTE HOREBE Municipal|2.062,81
PB/250970| MONTEIRO Municipal/922.179,76
PB/250980| MULUNGU Municipal|32.544,00
PB/250990 NATUBA Municipal/33.210,05
PB/251000|NAZAREZINHO Municipal|102,90
PB/251010/|NOVA FLORESTA Municipal|14.241,55
PB/251020|NOVA OLINDA Municipal|20.194,16
PB/251030/NOVA PALMEIRA Municipal 539,99
PB/251050/OLIVEDOS Municipal/|4.485,02
PB/251060/ OURO VELHO Municipal|3.036,05
PB/251065 PARARI Municipal|230,81
PB/251070| PASSAGEM Municipal|7.569,43
PB/251080|PATOS Municipal|1.773.161,17
PB/251090|PAULISTA Municipal| 36.567,98
PB/251100| PEDRA BRANCA Municipal|2.339,80
PB/251110/ PEDRA LAVRADA Municipal|40.494,74
PB/251120|PEDRAS DE FOGO Municipal|215.739,54
PB/251130/PIANCÓ Municipal|1.218.302,15
PB/251140 PICUÍ Municipal|/157.141,94
PB/251150 PILAR Municipal|42.740,59
PB/251160 PILÕES Municipal|5.667,32
PB/251170 PILÔEZINHOS Municipal|1.537,27
PB/251180/PIRPIRITUBA Municipal/|1.940,12
PB/251190/PITIMBU Municipal/28.593,79
PB/251200|POCINHOS Municipal 95.387,32
PB/251203/POÇO DANTAS Municipal|168,52
PB/251207| POÇO DE JOSÉ DE MOURA Municipal|7.842,98
PB/251210| POMBAL Municipal|748.254,63
PB/251220 PRATA Municipal|30.850,46
PB/251230|PRINCESA ISABEL Municipal|721.965,73
PB/251240|PUXINANÃ Municipal|7.564,38
PB/251250| QUEIMADAS Municipal|210.694,11
PB/251260|QUIXABÁ Municipal|47,85
PB/251270 REMÍGIO Municipal|43.576,73
PB/251272 PEDRO RÉGIS Municipal|1.374,97
PB/251274| RIACHÃO Municipal/333,74
PB/251275| RIACHÃO DO BACAMARTE Municipal/|1.240,03
PB/251276 RIACHÃO DO POÇO Municipal/|114,62
PB/251278/ RIACHO DE SANTO ANTÔNIO Municipal|14.781,40
PB/251280|RIACHO DOS CAVALOS Municipal/36.804,21
PB/251290|RIO TINTO Municipal/82.484,21
PB/251300| SALGADINHO Municipal|2.564,36

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 90

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal/4.382,73
PB/251315| SANTA CECÍLIA Municipal|367,33
PB/251320/ SANTA CRUZ Municipal|38.066,89
PB/251330/ SANTA HELENA Municipal|20.873,26
PB/251335 SANTA INÊS Municipal|164,89
PB/251340/ SANTA LUZIA Municipal 123.628,45
PB/251350/ SANTANA DE MANGUEIRA Municipal|495,22
PB/251360/ SANTANA DOS GARROTES Municipal|20.331,14
PB/251365 JOCA CLAUDINO Municipal|406,93
PB/251370/ SANTA RITA Municipal|1.006.810,25
PB/251380/ SANTA TERESINHA Municipal|21.979,68
PB/251385 SANTO ANDRÉ Municipal|2.521,13
PB/251390 SÃO BENTO Municipal|200.056,96
PB/251392/ SÃO BENTINHO Municipal|3.197,01
PB/251394/ SÃO DOMINGOS DO CARIRI Municipal|394,30
PB/251396 SÃO DOMINGOS Municipal|956,15
PB/251398/SÃO FRANCISCO Municipal|2.617,18
PB/251400 SÃO JOÃO DO CARIRI Municipal|59.869,91
PB/251410/SÃO JOÃO DO TIGRE Municipal|827,27
PB/251420/SÃO JOSÉ DA LAGOA TAPADA Municipal| 15.475,59
PB/251430/ SÃO JOSÉ DE CAIANA Municipal|11.135,80
PB/251440 SÃO JOSÉ DE ESPINHARAS Municipal|896,35
PB/251445 SÃO JOSÉ DOS RAMOS Municipal|2.697,64
PB/251450 SÃO JOSÉ DE PIRANHAS Municipal|114.053,88
PB/251455 SÃO JOSÉ DE PRINCESA Municipal|348,33
PB/251460/ SÃO JOSÉ DO BONFIM Municipal|13.172,23
PB/251465 SÃO JOSÉ DO BREJO DO CRUZ Municipal|817,19
PB/251470 SÃO JOSÉ DO SABUGI Municipal| 152,63
PB/251480/SÃO JOSÉ DOS CORDEIROS Municipal|351,82
PB/251490/ SÃO MAMEDE Municipal|22.562,27
PB/251510/ SÃO SEBASTIÃO DE LAGOA DE ROÇA |Municipal|60.997,38
PB/251520/ SÃO SEBASTIÃO DO UMBUZEIRO Municipal|531,47
PB/251530/SAPÉ Municipal|531.138,59
PB/251540 SÃO VICENTE DO SERIDÓ Municipal|41.393,04
PB/251550/ SERRA BRANCA Municipal|134.787,38
PB/251560/ SERRA DA RAIZ Municipal|397,32
PB/251570/ SERRA GRANDE Municipal|23.635,55
PB/251580 SERRA REDONDA Municipal|2.739,40
PB/251590/ SERRARIA Municipal|22.845,20
PB/251593 SERTÃOZINHO Municipal|982,68
PB/251597/ SOBRADO Municipal|67,82
PB/251600/SOLÂNEA Municipal|179.222,93
PB/251610/SOLEDADE Municipal| 160.542,47

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 91

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal/931,34
PB/251620/ SOUSA Municipal| 1.636.186,70
PB/251630/SUMÉ Municipal|468.739,34
PB/251640| TACIMA Municipal| 1.416,48
PB|251650/TAPEROÁ Municipal|70.641,00
PB/251660 TAVARES Municipal|69.996,78
PB/251670| TEIXEIRA Municipal|66.206,80
PB/251675| TENÓRIO Municipal| 1.041,22
PB/251680| TRIUNFO Municipal|22.671,56
PB/251690 UIRAÚNA Municipal| 162.540,90
PB/251700 UMBUZEIRO Municipal|69.636,93
PB/251710/ VÁRZEA Municipal|28,04
PB/251720 VIEIRÓPOLIS Municipal|765,01
PB/251740|ZABELÊ Municipal 192,47
PE|260000/ PERNAMBUCO Estadual |107.328.017,27
PE|260005|ABREU E LIMA Municipal|746.682,85
PE|260010/ AFOGADOS DA INGAZEIRA Municipal 386.688,43
PE|260020/ AFRÂNIO Municipal 113.896,56
PE|260030/AGRESTINA Municipal|388.978,26
PE|260040|ÁGUA PRETA Municipal|437.824,45
PE|260050 ÁGUAS BELAS Municipal|273.872,18
PE|260060| ALAGOINHA Municipal|57.534,31
PE|260070|ALIANÇA Municipal| 110.643,24
PE|260080/|ALTINHO Municipal|83.393,37
PE|260090/AMARAJI Municipal|64.651,79
PE/260100/ ANGELIM Municipal|96.679,03
PE/260105|ARAÇOIABA Municipal|62.463,11
PE|260110 ARARIPINA Municipal|930.964,86
PE|260120/ARCOVERDE Municipal|761.895,71
PE|260130/ BARRA DE GUABIRABA Municipal|31.838,13
PE|260140 BARREIROS Municipal|888.115,87
PE|260150 BELÉM DE MARIA Municipal|38.211,03
PE|260160| BELÉM DO SÃO FRANCISCO Municipal|84.849,18
PE|260170 BELO JARDIM Municipal|455.714,01
PE|260180|BETÂNIA Municipal|30.976,05
PE|260190 |BEZERROS Municipal|1.235.822,97
PE|260200 BODOCÓ Municipal 181.377,33
PE|260210/BOM CONSELHO Municipal|329.287,22
PE|260220/BOM JARDIM Municipal|83.120,62
PE/260230 BONITO Municipal 140.856,03
PE|260240 BREJÃO Municipal|81.635,97
PE|260250|BREJINHO Municipal! 17.807,34

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 92

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|264.988,33
PE|260270| BUENOS AIRES Municipal|30.248,92
PE|260280 |BUÍQUE Municipal|82.328,16
PE|260290|CABO DE SANTO AGOSTINHO Municipal|1.181.744,34
PE|260300/CABROBÓ Municipal| 176.451,93
PE|260310/CACHOEIRINHA Municipal|59.112,10
PE|260320/CAETÉS Municipal 110.084,81
PE|260330/CALÇADO Municipal| 74.498,79
PE|260340|CALUMBI Municipal/9.385,42
PE|260345| CAMARAGIBE Municipal|2.042.216,25
PE|260350/CAMOCIM DE SÃO FÉLIX Municipal|42.481,75
PE |260360|CAMUTANGA Municipal/28.410,19
PE|260370|CANHOTINHO Municipal| 188.602,04
PE|260380|CAPOEIRAS Municipal| 132.725,73
PE|260390/CARNAÍBA Municipal| 40.676,87
PE|260392/CARNAUBEIRA DA PENHA Municipal| 14.801,43
PE|260400|CARPINA Municipal|357.601,95
PE|260410/CARUARU Municipal/3.662.675,00
PE|260415|CASINHAS Municipal| 36.418,92
PE|260420|CATENDE Municipal| 107.186,10
PE|260430|CEDRO Municipal|23.713,78
PE|260440|CHÃ DE ALEGRIA Municipal/34.131,22
PE|260450/CHÃ GRANDE Municipal| 162.291,32
PE|260460/CONDADO Municipal| 77.389,49
PE|260470|CORRENTES Municipal| 137.408,83
PE|260480/CORTÊS Municipal| 408.448,52
PE|260490/CUMARU Municipal| 42.882,40
PE/260500/CUPIRA Municipal| 110.499,44
PE|260510/CUSTÓDIA Municipal| 127.792,60
PE|260515|DORMENTES Municipal|89.646,26
PE|260520 | ESCADA Municipal|236.638,25
PE/260530 EXU Municipal|169.495,71
PE|260540|FEIRA NOVA Municipal|60.432,70
PE|260550|FERREIROS Municipal/9.894,10
PE|260560|FLORES Municipal| 47.745,02
PE|260570|FLORESTA Municipal| 177.830,79
PE|260580|FREI MIGUELINHO Municipal| 40.831,47
PE|260590|GAMELEIRA Municipal|92.764,22
PE|260600|GARANHUNS Municipal| 1.174.944,27
PE|260610| GLÓRIA DO GOITÁ Municipal|78.110,02
PE|260620|GOIANA Municipal|296.665,21
PE|260630|GRANITO Municipal|16.094,69
PE|260640/GRAVATÁ Municipal|345.368,05

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 93

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|/131.938,34
PE|260660 IBIMIRIM Municipal| 130.435,10
PE|260670 IBIRAJUBA Municipal 40.009,09
PE|260680 IGARASSU Municipal|404.662,80
PE|260690 IGUARACY Municipal| 15.265,19
PE|260700 |INAJÁ Municipal|61.228,09
PE|260710 INGAZEIRA Municipal|9.759,27
PE|260720 IPOJUCA Municipal|547.972,74
PE|260730 IPUBI Municipal| 155.162,85
PE|260740 ITACURUBA Municipal| 10.968,56
PE|260750 ITAÍBA Municipal| 179.994,74
PE|260760 ILHA DE ITAMARACÁ Municipal| 115.882,95
PE|260765 ITAMBÉ Municipal| 196.124,04
PE/260770 ITAPETIM Municipal| 46.504,89
PE|260775|ITAPISSUMA Municipal| 125.882,57
PE|260780 |ITAQUITINGA Municipal|56.902,80
PE|260790 JABOATÃO DOS GUARARAPES Municipal|7.327.021,87
PE|260795|JAQUEIRA Municipal|370.625,00
PE|260800 JATAÚBA Municipal|78.281,24
PE|260805 JATOBÁ Municipal|213.926,88
PE|260810 JOÃO ALFREDO Municipal|88.402,43
PE|260820 JOAQUIM NABUCO Municipal|29.302,71
PE|260825| JUCATI Municipal|48.087,57
PE|260830 JUPI Municipal|95.564,79
PE|260840 JUREMA Municipal|58.420,85
PE|260845| LAGOA DO CARRO Municipal|87.630,98
PE|260850 LAGOA DE ITAENGA Municipal|87.495,86
PE|260860 LAGOA DO OURO Municipal 171.699,47
PE|260870 LAGOA DOS GATOS Municipal|31.372,96
PE|260875| LAGOA GRANDE Municipal 163.563,37
PE|260880 LAJEDO Municipal|246.134,85
PE|260890|LIMOEIRO Municipal|764.231,75
PE|260900|MACAPARANA Municipal|83.440,19
PE|260910/MACHADOS Municipal|29.007,38
PE/260915  MANARI Municipal|54.328,64
PE|260930 |MIRANDIBA Municipal|34.365,50
PE/260940 MORENO Municipal|511.370,71
PE|260950| NAZARÉ DA MATA Municipal|28.849,17
PE|260960/ OLINDA Municipal/3.830.136,03
PE/260970/OROBÓ Municipal|93.330,65
PE|260980/OROCÓ Municipal|49.291,15
PE|260990/OURICURI Municipal|200.706,60
PE|261000/ PALMARES Municipal|801.900,06

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 94.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|66.224,36
PE/261020 PANELAS Municipal| 108.109,70
PE/261030/PARANATAMA Municipal| 147.162,14
PE|261040/PARNAMIRIM Municipal|91.385,43
PE|261050|PASSIRA Municipal|90.907,74
PE|261060/PAUDALHO Municipal|659.004,30
PE|261070| PAULISTA Municipal| 1.573.711,96
PE|261080| PEDRA Municipal| 114.953,10
PE/261090| PESQUEIRA Municipal|562.727,63
PE|261100/PETROLÂNDIA Municipal|127.881,15
PE|261110| PETROLINA Municipal|4.130.446,90
PE|261120/ POÇÃO Municipal|64.277,29
PE|261130/POMBOS Municipal|89.331,33
PE/261140/ PRIMAVERA Municipal|30.920,74
PE|261150|QUIPAPÁ Municipal|97.695,05
PE|261153|QUIXABA Municipal| 1.041,43
PE|261160| RECIFE Municipal|22.986.081,76
PE/261170| RIACHO DAS ALMAS Municipal|96.942,13
PE|261180| RIBEIRÃO Municipal| 193.497,82
PE|261190/RIO FORMOSO Municipal|83.331,11
PE|261200|SAIRÉ Municipal|43.685,43
PE|261210/ SALGADINHO Municipal|7.830,93
PE|261220/ SALGUEIRO Municipal|265.755,54
PE|261230/SALOÁ Municipal| 124.398,54
PE|261240/SANHARÓ Municipal|58.533,83
PE|261245| SANTA CRUZ Municipal|83.719,35
PE|261247/ SANTA CRUZ DA BAIXA VERDE Municipal|30.208,60
PE/261250/ SANTA CRUZ DO CAPIBARIBE Municipal|663.395,13
PE|261255| SANTA FILOMENA Municipal| 10.809,12
PE|261260/ SANTA MARIA DA BOA VISTA Municipal| 153.603,27
PE|261270/ SANTA MARIA DO CAMBUCÁ Municipal| 12.805,04
PE|261280/ SANTA TEREZINHA Municipal| 14.149,89
PE|261290/ SÃO BENEDITO DO SUL Municipal|24.894,29
PE|261300/ SÃO BENTO DO UNA Municipal| 147.699,75
PE|261310/ SÃO CAITANO Municipal 138.526,71
PE|261320/ SÃO JOÃO Municipal| 184.668,76
PE/261330/ SÃO JOAQUIM DO MONTE Municipal|250.061,36
PE|261340/ SÃO JOSÉ DA COROA GRANDE Municipal|51.667,28
PE|261350/ SÃO JOSÉ DO BELMONTE Municipal|122.176,86
PE|261360/ SÃO JOSÉ DO EGITO Municipal|283.151,98
PE/261370/ SÃO LOURENÇO DA MATA Municipal|802.228,09
PE|261380/ SÃO VICENTE FERRER Municipal|43.437,83
PE|261390/ SERRA TALHADA Municipal|958.822,70

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 95

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|/146.112,75
PE|261410/SERTÂNIA Municipal| 123.285,25
PE/261420 SIRINHAÉM Municipal|114.322,65
PE|261430/MOREILÂNDIA Municipal|48.727,81
PE|261440 SOLIDÃO Municipal| 11.974,95
PE|261450|SURUBIM Municipal|882.635,75
PE|261460|TABIRA Municipal) 117.689,94
PE|261470/TACAIMBÓ Municipal| 13.125,00
PE|261480|TACARATU Municipal|58.367,35
PE|261485| TAMANDARÉ Municipal| 88.826,05
PE|261500| TAQUARITINGA DO NORTE Municipal/95.243,59
PE|261510| TEREZINHA Municipal|72.485,47
PE|261520| TERRA NOVA Municipal|22.420,37
PE|261530|TIMBAÚBA Municipal/633.909,58
PE|261540| TORITAMA Municipal| 114.826,71
PE|/261550/TRACUNHAÉM Municipal) 14.934,53
PE|261560| TRINDADE Municipal|201.594,64
PE|261570| TRIUNFO Municipal/31.897,96
PE|261580|TUPANATINGA Municipal|29.465,92
PE|261590|TUPARETAMA Municipal| 38.095,84
PE|261600|VENTUROSA Municipal 48.928,91
PE|261610| VERDEJANTE Municipal|23.606,57
PE|261618/ VERTENTE DO LÉRIO Municipal/7.838,75
PE|261620| VERTENTES Municipal|344.763,54
PE|261630|VICÊNCIA Municipal/93.744,90
PE|261640 VITÓRIA DE SANTO ANTÃO Municipal| 1.577.432,37
PE|261650 XEXÉU Municipal 38.058,71
PI |220000 PIAUÍ Estadual |18.498.384,51
PI |220020 ÁGUA BRANCA Municipal|331.940,25
PI |220040 ALTOS Municipal|51.625,00
PI |220050/ AMARANTE Municipal| 13.125,00
PI |220060/ANGICAL DO PIAUÍ Municipal| 13.125,00
PI |220070 ANÍSIO DE ABREU Municipal| 13.125,00
PI |220110/ AVELINO LOPES Municipal| 13.125,00
PI |220120|BARRAS Municipal| 183.318,58
PI |220140|BARRO DURO Municipal|22.813,67
PI |220170 BERTOLÍNIA Municipal|26.250,00
PI |220180|BOCAINA Municipal| 13.125,00
PI |220190/BOM JESUS Municipal| 104.750,00
PI |220191/BOM PRINCÍPIO DO PIAUÍ Municipal| 13.125,00
PI |220200|BURITI DOS LOPES Municipal| 79.654,18
PI |220207/ CAJAZEIRAS DO PIAUÍ Municipal|13.125,00
PI |220208|CAJUEIRO DA PRAIA Municipal| 13.125,00

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 96

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|360.344,26
PI |220230|CANTO DO BURITI Municipal/66.250,00
PI |220250/CARACOL Municipal| 13.125,00
PI |220270|COCAL Municipal| 13.125,00
PI |220275|COLÔNIA DO GURGUÉIA Municipal| 13.125,00
PI |220280/CONCEIÇÃO DO CANINDÉ Municipal| 13.125,00
PI |220290/CORRENTE Municipal|74.311,63
PI |220300/CRISTALÂNDIA DO PIAUÍ Municipal|21.919,00
PI |220310|CRISTINO CASTRO Municipal/53.125,00
PI |220320/CURIMATÁ Municipal/26.250,00
PI |220323/CURRAIS Municipal| 13.125,00
PI |220330/DEMERVAL LOBÃO Municipal| 13.125,00
PI |220335|DIRCEU ARCOVERDE Municipal| 13.125,00
PI |220345|DOM INOCÊNCIO Municipal| 13.125,00
PI |220350 ELESBÃO VELOSO Municipal| 13.125,00
PI |220360 ELISEU MARTINS Municipal| 13.125,00
PI |220370| ESPERANTINA Municipal|53.125,00
PI |220380| FLORES DO PIAUÍ Municipal| 13.125,00
PI |220390|FLORIANO Municipal| 1.563.663,77
PI |220440 GILBUÉS Municipal/26.250,00
PI |220450|GUADALUPE Municipal/26.250,00
PI |220470|INHUMA Municipal| 13.125,00
PI |220480 IPIRANGA DO PIAUÍ Municipal| 13.125,00
PI |220500 ITAINÓPOLIS Municipal/38.495,73
PI |220510|ITAUEIRA Municipal/64.750,00
PI |220520 JAICÓS Municipal| 149.920,21
PI |220550 JOSÉ DE FREITAS Municipal|53.125,00
PI |220552 JÚLIO BORGES Municipal| 13.125,00
PI |220556 LAGOA DO BARRO DO PIAUÍ Municipal| 13.125,00
PI |220570 LUÍS CORREIA Municipal| 164.100,00
PI |220590/ MANOEL EMÍDIO Municipal| 13.125,00
PI |220620 | MIGUEL ALVES Municipal| 13.125,00
PI |220640| MONSENHOR GIL Municipal| 13.125,00
PI |220650 MONSENHOR HIPÓLITO Municipal| 13.125,00
PI |220660/ MONTE ALEGRE DO PIAUÍ Municipal| 13.125,00
PI |220670 NAZARÉ DO PIAUÍ Municipal| 13.125,00
PI |220672|NAZÁRIA Municipal| 13.125,00
PI |220700/ OEIRAS Municipal|244.257,00
PI |220730|PAES LANDIM Municipal| 13.125,00
PI |220740/ PALMEIRA DO PIAUÍ Municipal| 13.125,00
PI |220750|PALMEIRAIS Municipal| 13.125,00
PI |220770|PARNAÍBA Municipal/3.399.420,01
PI |220780|PAULISTANA Municipal|385.247,14

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 97

 

 

 

Municipal|53.125,00

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PI |220800 PICOS Municipal| 1.678.886,37
PI |220820 PIO IX Municipal|13.125,00
PI |220830/PIRACURUCA Municipal|243.819,92
PI |220840 PIRIPIRI Municipal|980.859,78
PI |220865| QUEIMADA NOVA Municipal|13.125,00
PI |220870 REDENÇÃO DO GURGUÉIA Municipal|13.125,00
PI |220880 REGENERAÇÃO Municipal| 13.125,00
PI |220885|RIACHO FRIO Municipal|13.125,00

PI |220890| RIBEIRO GONÇALVES Municipal|26.250,00

PI |220900|RIO GRANDE DO PIAUÍ Municipal|13.125,00

PI |220910| SANTA CRUZ DO PIAUÍ Municipal|13.125,00

PI |220920| SANTA FILOMENA Municipal|13.125,00

PI |220950| SANTO INÁCIO DO PIAUÍ Municipal|13.125,00

PI |220970| SÃO FRANCISCO DO PIAUÍ Municipal|26.250,00

PI |221000/|SÃO JOÃO DO PIAUÍ Municipal|273.979,53

PI |221050|SÃO PEDRO DO PIAUÍ Municipal|119.456,55

PI |221060| SÃO RAIMUNDO NONATO Municipal| 138.809,00

PI |221070|SIMÕES Municipal|13.125,00

PI |221080| SIMPLÍCIO MENDES Municipal|182.109,34

PI |221090|SOCORRO DO PIAUÍ Municipal|13.125,00

PI |221097|TANQUE DO PIAUÍ Municipal|13.125,00

PI |221100| TERESINA Municipal|31.121.626,30
PI |221110|UNIÃO Municipal|68.125,00

PI |221130| VALENÇA DO PIAUÍ Municipal|53.125,00

PI |221140| VÁRZEA GRANDE Municipal|13.125,00
PR|410000|PARANÁ Estadual |87.411.640,58
PR|410020|ADRIANÓPOLIS Municipal|21.919,00
PR/410030| AGUDOS DO SUL Municipal|21.919,00
PR|410040| ALMIRANTE TAMANDARÉ Municipal|84.711,25
PR|410045|ALTAMIRA DO PARANÁ Municipal|24.400,74
PR|410050|ALTÔNIA Municipal|113.512,45
PR|410070|ALTO PIQUIRI Municipal|21.679,23
PR|410100|AMPÉRE Municipal|31.732,50
PR|410110/ANDIRÁ Municipal|68.305,00
PR|410120/ ANTONINA Municipal|21.919,00
PR|410140|APUCARANA Municipal|3.979.044,26
PR|410150|ARAPONGAS Municipal|648.931,25
PR|410160|ARAPOTI Municipal|33.405,00
PR|410180| ARAUCÁRIA Municipal| 1.853.673,33
PR|410190|ASSAÍ Municipal|21.919,00
PR|410200| ASSIS CHATEAUBRIAND Municipal|28.305,00

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 98

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal| 46.530,00
PR|410240| BANDEIRANTES Municipal|28.305,00
PR|410250|BARBOSA FERRAZ Municipal|30.713,00
PR|410260|BARRACÃO Municipal|41.974,08
PR|410275|BELA VISTA DA CAROBA Municipal|14.146,87
PR|410280|BELA VISTA DO PARAÍSO Municipal|50.224,00
PR|410302|BOA ESPERANÇA DO IGUAÇU Municipal|5.288,91
PR|410305|BOA VISTA DA APARECIDA Municipal|3.283,33
PR|410310|BOCAIÚVA DO SUL Municipal|13.125,00
PR|410315|BOM JESUS DO SUL Municipal| 11.798,09
PR|410320|BOM SUCESSO Municipal|28.305,00
PR|410337|BRASILÂNDIA DO SUL Municipal|41.522,35
PR|410345|CAFELÂNDIA Municipal|13.125,00
PR|410347|CAFEZAL DO SUL Municipal|24.334,88
PR|410360|CAMBARÁ Municipal|21.919,00
PR|410370|CAMBÉ Municipal|586.294,25
PR|410380|CAMBIRA Municipal|28.305,00
PR|410400|CAMPINA GRANDE DO SUL Municipal|73.305,00
PR|410420|CAMPO LARGO Municipal|137.616,25
PR|410425|CAMPO MAGRO Municipal|41.430,00
PR|410430|CAMPO MOURÃO Municipal|3.657.021,15
PR|410442]CANDÓI Municipal|5.100,00
PR|410450|CAPANEMA Municipal|56.476,34
PR|410480|CASCAVEL Municipal|1.685.130,37
PR|410490|CASTRO Municipal|326.530,00
PR|410500|CATANDUVAS Municipal|13.125,00
PR|410510|CENTENÁRIO DO SUL Municipal|21.919,00
PR|410520|CERRO AZUL Municipal|13.125,00
PR|410540|CHOPINZINHO Municipal|310.503,14
PR|410550|CIANORTE Municipal|1.836.318,67
PR|410570|CLEVELÂNDIA Municipal|21.919,00
PR/410580/COLOMBO Municipal/99.116,25
PR|410590|COLORADO Municipal|671.348,18
PR|410600|CONGONHINHAS Municipal|130.000,00
PR|410620|CONTENDA Municipal|28.305,00
PR|410640|CORNÉLIO PROCÓPIO Municipal|487.960,75
PR|410650|CORONEL VIVIDA Municipal|434.800,07
PR|410655|CORUMBATAÍ DO SUL Municipal|1.616,67
PR|410657|CRUZEIRO DO IGUAÇU Municipal|7.829,25
PR|410660| CRUZEIRO DO OESTE Municipal| 197.656,36
PR|410670|CRUZEIRO DO SUL Municipal|21.919,00
PR|410690|CURITIBA Municipal|57.952.972,43
PR|410720|DOIS VIZINHOS Municipal|310.399,01

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 99

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|31.623,92
PR|410740|ENÉAS MARQUES Municipal|7.017,80
PR|410752 ESPERANÇA NOVA Municipal|520,82
PR|410760|FAXINAL Municipal|21.919,00
PR|410765|FAZENDA RIO GRANDE Municipal|355.005,25
PR|410785|FLOR DA SERRA DO SUL Municipal|4.150,80
PR|410800|FLORESTÓPOLIS Municipal|28.305,00
PR|410830|FOZ DO IGUAÇU Municipal|6.381.617,99
PR|410832|FRANCISCO ALVES Municipal|19.221,04
PR|410840|FRANCISCO BELTRÃO Municipal|3.557.382,43
PR|410850| GENERAL CARNEIRO Municipal|27.122,88
PR|410860|GOIOERÊ Municipal|359.618,80
PR|410880|GUAÍRA Municipal|355.140,47
PR|410940| GUARAPUAVA Municipal|645.651,25
PR|410960|GUARATUBA Municipal|50.224,00
PR|410980 IBIPORÃ Municipal|264.594,00
PR|410990|ICARAÍMA Municipal|113.830,52
PR|411060|IPORÃ Municipal|64.876,96
PR|411070|IRATI Municipal|33.086,25
PR|411080|IRETAMA Municipal|31.262,33
PR|411095|ITAIPULÂNDIA Municipal|13.125,00
PR|411120|ITAPEJARA D'OESTE Municipal|10.427,09
PR|411125|ITAPERUÇU Municipal|28.305,00
PR|411150|IVAIPORÃ Municipal|98.445,00
PR|411155|IVATÉ Municipal|5.077,65
PR|411180| JACAREZINHO Municipal|72.866,25
PR|411200|JAGUARIAÍVA Municipal|24.465,00
PR|411210| JANDAIA DO SUL Municipal|21.919,00
PR|411220| JANIÓPOLIS Municipal|16.889,42
PR|411295|JURANDA Municipal|5.100,00
PR|411310|KALORÉ Municipal|28.305,00
PR|411320|LAPA Municipal|141.430,00
PR|411330|LARANJEIRAS DO SUL Municipal|28.305,00
PR|411350|LOANDA Municipal|88.724,00
PR|411370|LONDRINA Municipal|21.407.209,82
PR|411400|MAMBORÊ Municipal|64.837,97
PR|411410|MANDAGUAÇU Municipal|28.305,00
PR|411420/| MANDAGUARI Municipal|287.125,97
PR|411430|MANDIRITUBA Municipal|50.224,00
PR|411435|MANFRINÓPOLIS Municipal|1.524,21
PR|411440|MANQUEIRINHA Municipal|116.836,57
PR|411450|MANOEL RIBAS Municipal|21.919,00
PR|411460|MARECHAL CÂNDIDO RONDON  |Municipal/156.000,00

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 100

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

unicipal| 11.469,78
PR|411480|MARIALVA Municipal| 111.638,33
PR|411490|MARILÂNDIA DO SUL Municipal|28.305,00
PR|411500|MARILENA Municipal|5.100,00
PR|411510/MARILUZ Municipal|23.116,47
PR|411520| MARINGÁ Municipal|15.062.814,94
PR/411540/MARMELEIRO Municipal| 199.547,18
PR|411560|MATELÂNDIA Municipal|21.919,00
PR/411570| MATINHOS Municipal|50.224,00
PR|411580|MEDIANEIRA Municipal|268.445,00
PR/411605|MISSAL Municipal|21.919,00
PR/411620/MORRETES Municipal|21.919,00
PR/411690/NOVA ESPERANÇA Municipal| 41.430,00
PR/411695| NOVA ESPERANÇA DO SUDOESTE Municipal|11.209,83
PR/411710/NOVA LONDRINA Municipal|21.919,00
PR|411720|NOVA OLÍMPIA Municipal|25.972,60
PR/411725| NOVA PRATA DO IGUAÇU Municipal| 18.176,95
PR/411730/ ORTIGUEIRA Municipal|28.305,00
PR/411750|PAIÇANDU Municipal| 41.430,00
PR/411760|PALMAS Municipal|390.132,90
PR|411770|PALMEIRA Municipal|62.305,00
PR/411790|PALOTINA Municipal) 106.805,00
PR|411820| PARANAGUÁ Municipal| 172.969,00
PR|411840|PARANAVAÍ Municipal|247.055,25
PR/411850/ PATO BRANCO Municipal| 4.037.867,39
PR/411885| PEROBAL Municipal|2.560,72
PR|411890|PÉROLA Municipal/36.754,11
PR|411900| PÉROLA D'OESTE Municipal| 12.766,67
PR|411910/PIÊN Municipal|56.115,99
PR/411915|PINHAIS Municipal|299.491,25
PR|411925|PINHAL DE SÃO BENTO Municipal/9.014,38
PR/411930/ PINHÃO Municipal|28.305,00
PR|411940|PIRAÍ DO SUL Municipal|28.305,00
PR/411950|PIRAQUARA Municipal| 185.991,25
PR/411960| PITANGA Municipal|22.545,00
PR/411980/ PLANALTO Municipal|34.227,74
PR/411990|PONTA GROSSA Municipal 866.948,25
PR|411995|PONTAL DO PARANÁ Municipal|21.919,00
PR/412035|PRANCHITA Municipal) 17.486,12
PR/412050| PRIMEIRO DE MAIO Municipal/30.857,31
PR|412060| PRUDENTÓPOLIS Municipal|68.085,00
PR/412080/ QUATRO BARRAS Municipal|28.305,00
PR|412100|QUERÊNCIA DO NORTE Municipal 13.125,00

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 101

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

unicipal|21.919,00
PR|412140|REALEZA Municipal|121.222,38
PR|412160| RENASCENÇA Municipal|20.022,41
PR|412220|RIO BRANCO DO SUL Municipal|41.430,00
PR|412230|RIO NEGRO Municipal|50.224,00
PR|412240|ROLÂNDIA Municipal|187.376,25
PR|412260| RONDON Municipal|21.919,00
PR|412280| SALGADO FILHO Municipal|10.232,01
PR|412300|SALTO DO LONTRA Municipal|18.482,76
PR|412330| SANTA CRUZ DE MONTE CASTELO |Municipal|5.100,00
PR|412340| SANTA FÉ Municipal| 16.382,81
PR|412350| SANTA HELENA Municipal|38.500,00
PR|412380| SANTA IZABEL DO OESTE Municipal|74.904,26
PR|412385| SANTA MARIA DO OESTE Municipal|28.305,00
PR|412405| SANTA TEREZINHA DE ITAIPU Municipal|190.224,00
PR|412410| SANTO ANTÔNIO DA PLATINA Municipal|33.405,00
PR|412440| SANTO ANTÔNIO DO SUDOESTE |Municipal|81.598,61
PR|412500| SÃO JOÃO DO IVAÍ Municipal|21.919,00
PR|412520| SÃO JORGE D'OESTE Municipal|19.355,47
PR|412535|SÃO JORGE DO PATROCÍNIO Municipal|53.191,09
PR|412545| SÃO JOSÉ DAS PALMEIRAS Municipal|13.125,00
PR|412550| SÃO JOSÉ DOS PINHAIS Municipal|3.121.634,05
PR|412560| SÃO MATEUS DO SUL Municipal|28.305,00
PR|412570| SÃO MIGUEL DO IGUAÇU Municipal|50.224,00
PR|412600| SÃO SEBASTIÃO DA AMOREIRA [Municipal 13.125,00
PR|412620|SAPOPEMA Municipal|13.125,00
PR|412625|SARANDI Municipal|146.211,25
PR|412650|SERTANÓPOLIS Municipal|21.919,00
PR|412667|TAMARANA Municipal|21.919,00
PR|412690|TAPIRA Municipal|34.045,01
PR|412710| TELÊMACO BORBA Municipal|28.305,00
PR|412720| TERRA BOA Municipal|301.806,00
PR|412730| TERRA RICA Municipal|21.919,00
PR|412740| TERRA ROXA Municipal|13.125,00
PR|412750|TIBAGI Municipal|28.305,00
PR|412760| TJUCAS DO SUL Municipal|13.125,00
PR|412770| TOLEDO Municipal|491.187,46
PR|412795|TUPÁSSI Municipal|13.125,00
PR|412800 |UBIRATÃ Municipal|349.195,94
PR|412810| UMUARAMA Municipal|4.106.023,41
PR|412820 |UNIÃO DA VITÓRIA Municipal|78.305,00
PR|412855| VERA CRUZ DO OESTE Municipal|13.125,00
PR|412860| VERÊ Municipal|17.434,92

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 102

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

unicipal/13.538,15
PR/412880|XAMBRÊ Municipal|6.298,09
RJ |330000|RIO DE JANEIRO Estadual |57.137.122,08
RJ |330010| ANGRA DOS REIS Municipal|5.165.784,34
RJ |330015|APERIBÉ Municipal|83.122,85
RJ |330020|ARARUAMA Municipal| 1.278.065,94
RJ |330022| AREAL Municipal|80.768,08
Ru |330023|ARMAÇÃO DOS BÚZIOS Municipal|198.730,01
RJ |330025| ARRAIAL DO CABO Municipal|210.582,94
RJ |330030 | BARRA DO PIRAÍ Municipal|1.840.731,03
RJ |330040| BARRA MANSA Municipal|5.228.400,23
RJ |330045|BELFORD ROXO Municipal|3.615.485,95
RJ |330050 |BOM JARDIM Municipal|213.963,26
RJ |330060|BOM JESUS DO ITABAPOANA Municipal|912.894,23
RJ |330070| CABO FRIO Municipal|3.900.010,47
RJ |330080| CACHOEIRAS DE MACACU Municipal|480.827,14
RJ |330090|CAMBUCI Municipal|216.124,51
RJ |330093|CARAPEBUS Municipal|47.610,01
RJ |330095| COMENDADOR LEVY GASPARIAN |Municipal|102.295,06
RJ |330100|CAMPOS DOS GOYTACAZES Municipal|11.470.000,58
RJ |330110|CANTAGALO Municipal|246.444,66
RJ |330115|CARDOSO MOREIRA Municipal|67.517,04
RJ |330120|CARMO Municipal|399.083,11
RJ |330130|CASIMIRO DE ABREU Municipal|347.351,61
RJ |330140| CONCEIÇÃO DE MACABU Municipal|225.765,59
RJ |330150| CORDEIRO Municipal|210.827,97
RJ |330160| DUAS BARRAS Municipal|61.479,46
RJ 330170 | DUQUE DE CAXIAS Municipal|12.562.531,27
RJ [330180 | ENGENHEIRO PAULO DE FRONTIN |Municipal|273.558,30
RJ |330185| GUAPIMIRIM Municipal|256.286,04
RJ |330187 |IGUABA GRANDE Municipal|320.992,60
RJ |330190 [ITABORAÍ Municipal|2.153.680,86
RJ |330200 |ITAGUAÍ Municipal|1.139.446,67
RJ |330205|ITALVA Municipal| 153.771,40
RJ |330210|ITAOCARA Municipal|267.845,69
RJ |330220 | ITAPERUNA Municipal|1.798.446,70
RJ |330225 ITATIAIA Municipal|336.252,42
RJ |330227|JAPERI Municipal|733.824,42
RJ |330230|LAJE DO MURIAÉ Municipal|45.748,31
RJ |330240 | MACAÉ Municipal|2.900.022,95
RJ |330245|MACUCO Municipal|60.122,45
RJ |330250 | MAGÉ Municipal|1.667.617,47
RJ |330260 | MANGARATIBA Municipal|320.379,64

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 103 RO
—— T MMunicipal|1.384.671,55
RJ |330280| MENDES Municipal| 165.253,84
RJ |330285| MESQUITA Municipal| 1.013.671,85 |
RJ |330290 MIGUEL PEREIRA Municipal|484.740,26
RJ |330300 MIRACEMA Municipal|283.282,98
RJ 330310 | NATIVIDADE Municipal|524.696,83
RJ |330320 NILÓPOLIS Municipal|1.198.445,04
RJ |330330 NITERÓI Municipal|11.740.269,95
RJ |330340| NOVA FRIBURGO Municipal|3.485.241,99
RJ |330350 NOVA IGUAÇU Municipal|19.830.743,05
RJ |330360|PARACAMBI Municipal|1.545.655,90
RJ |330370|PARAÍBA DO SUL Municipal|397.518,48
RJ |330380| PARATY Municipal|375.609,12
RJ |330385|PATY DO ALFERES Municipal/161.573,78
RJ |330390| PETRÓPOLIS Municipal|9.898.549,43
RJ |330395| PINHEIRAL Municipal|235.167,16
RJ |330400 | PIRAÍ Municipal|590.568,93
RJ |330410/ PORCIÚNCULA Municipal| 139.628,39
RJ 330411 | PORTO REAL Municipal|299.571,50
RJ |330412|QUATIS Municipal|174.314,25
RJ |330414| QUEIMADOS Municipal/2.070.672,14
RJ |330415|QUISSAMÃ Municipal|313.453,98
RJ |330420| RESENDE Municipal|2.705.781,28
RJ |330430 RIO BONITO Municipal|2.672.004,02
RJ |330440 RIO CLARO Municipal|254.952,20
RJ |330450 RIO DAS FLORES Municipal|73.640,67
RJ |330452|RIO DAS OSTRAS Municipal|623.500,03
RJ |330455|RIO DE JANEIRO Municipal|86.201.753,08
RJ 330460 | SANTA MARIA MADALENA Municipal|92.630,22
RJ |330470/ SANTO ANTÔNIO DE PÁDUA Municipal|351.233,37
RJ |330475| SÃO FRANCISCO DE ITABAPOANA |Municipal|274.705,25
RJ 330480| SÃO FIDÉLIS Municipal|508.602,02
RJ |330490/ SÃO GONÇALO Municipal|10.864.499,72.
RJ 330500 | SÃO JOÃO DA BARRA Municipal|193.482,23
RJ |330510| SÃO JOÃO DE MERITI Municipal|3.911.766,64
RJ 330513| SÃO JOSÉ DE UBÁ Municipal/43.014,46
RJ |330515/ SÃO JOSÉ DO VALE DO RIO PRETO |Municipal| 178.416,48
RJ |330520/ SÃO PEDRO DA ALDEIA Municipal|677.683,77
RJ 330530 | SÃO SEBASTIÃO DO ALTO Municipal|182.852,91
RJ |330540/ SAPUCAIA Municipal|93.448,69
RJ |330550/SAQUAREMA Municipal|444.837,33
RJ |330555 SEROPÉDICA Municipal|606.503,79

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procetimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 104 Municipal 409.939,94
RJ |330570| SUMIDOURO Municipal| 124.180,00
RJ [330575 |TANGUÁ Municipal/270.460,54
RJ 330580 | TERESÓPOLIS Municipal) 4.187.890,87
RJ |330590| TRAJANO DE MORAES Municipal|97.371,81
RJ /330600|TRÊS RIOS Municipal|2.549.259,28 |
RJ |330610/ VALENÇA Municipal|2.533.294,70
RJ |330615/ VARRE-SAI Municipal) 43.474,69
RJ |330620| VASSOURAS Municipal|3.656.710,51 |
RJ |330630/ VOLTA REDONDA Municipal|6.122.860,54
RN|240000/ RIO GRANDE DO NORTE Estadual |19.615.144,83
RN/240010/ACARI Municipal|27.619,48 |
RN/240020 AÇU Municipal/ 363.181,19
RN/240030/ AFONSO BEZERRA Municipal|24.382,79
RN |240040| ÁGUA NOVA Municipal) 4.754,37
RN/240050|ALEXANDRIA Municipal| 811.974,11
RN|240060/ALMINO AFONSO Municipal|24.606,58
RN/240070 ALTO DO RODRIGUES Municipal|28.140,17
RN|240080|ANGICOS Municipal|307.499,68
RN |240090| ANTÔNIO MARTINS Municipal/23.463,81
RN/240100/APODI Municipal 172.913,60
RN/240110/ AREIA BRANCA Municipal|223.286,78
RN /240120|ARÊS Municipal|25.211,54
RN/240130/ AUGUSTO SEVERO Municipal| 13.515,86
RN |240140| BAÍA FORMOSA Municipal/9.412,22
RN /240145|BARAÚNA Municipal|88.959,02
RN/240150 BARCELONA Municipal) 4.468,62
RN/240160 BENTO FERNANDES Municipal|5.380,10
RN |240165|BODÓ Municipal/3.235,17
RN/240170|BOM JESUS Municipal| 10.689,07
RN/240180 BREJINHO Municipal|25.324,15
RN/240185/CAIÇARA DO NORTE Municipal| 4.618,31
RN/240190/CAIÇARA DO RIO DO VENTO Municipal 4.339,86
RN |240200|CAICÓ Municipal) 1.436.462,99
RN/240210/CAMPO REDONDO Municipal) 17.829,92
RN/240220/CANGUARETAMA Municipal| 152.865,74
RN |240230|CARAÚBAS Municipal|50.453,04
RN |240240|CARNAÚBA DOS DANTAS Municipal|22.378,05
RN/240250/CARNAUBAIS Municipal|23.885,30
RN |240260|CEARÁ-MIRIM Municipal| 636.437,76
RN /240270|CERRO CORÁ Municipal|28.312,05
RN/240280/ CORONEL EZEQUIEL Municipal/9.528,13
RN |240290| CORONEL JOÃO PESSOA Municipal) 11.604,81

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 105

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

| Municipal| 18.524,22
RN /240310/CURRAIS NOVOS Municipal|431.158,54
RN/240320| DOUTOR SEVERIANO Municipal| 18.855,23
RN /240325 PARNAMIRIM Municipal| 1.381.642,12
RN/240330 ENCANTO Municipal| 10.465,37
RN /240340 EQUADOR Municipal| 14.138,69
RN 240350 ESPÍRITO SANTO Municipal| 17.009,79
RN/240360 EXTREMOZ Municipal| 122.897,31
RN/240370|FELIPE GUERRA Municipal| 10.232,49
RN/240375| FERNANDO PEDROZA Municipal 4.123,40
RN |240380|FLORÂNIA Municipal|15.171,74
RN/240390/FRANCISCO DANTAS Municipal|7.230,71
RN/240400| FRUTUOSO GOMES Municipal| 18.025,59
RN/240410/GALINHOS Municipal|2.905,45
RN/240420|GOIANINHA Municipal|325.208,32
RN/240430/GOVERNADOR DIX-SEPT ROSADO |Municipal|26.758,75
RN/240440|GROSSOS Municipal|23.294,07
RN 240450 |GUAMARÉ Municipal|187.173,84
RN |240460|IELMO MARINHO Municipal|20.532,79
RN/240470|IPANGUAÇU Municipal|22.308,11
RN 240480 IPUEIRA Municipal) 1.552,14
RN 240485 |ITAJÁ Municipal|9.584,17
RN 240490 ITAÚ Municipal| 15.670,41
RN 240500 JAÇANÃ Municipal| 15.202,50
RN |240510|JANDAÍRA Municipal| 11.853,36
RN 240520 |JANDUÍS Municipal| 12.239,50
RN 240530 | JANUÁRIO CICCO Municipal| 15.922,72
RN/240540 JAPI Municipal|5.022,24
RN/240550| JARDIM DE ANGICOS Municipal) 4.731,34
RN/240560| JARDIM DE PIRANHAS Municipal|31.132,66
RN 240570 | JARDIM DO SERIDÓ Municipal|28.124,82
RN 240580 | JOÃO CÂMARA Municipal|338.100,48
RN 240590 JOÃO DIAS Municipal|2.434,13
RN 240600 | JOSÉ DA PENHA Municipal| 18.418,29
RN /240610|JUCURUTU Municipal|101.158,30
RN |240615|JUNDIÁ Municipal|3.359,32
RN/240620|LAGOA D'ANTA Municipal| 13.712,71
RN/240630/LAGOA DE PEDRAS Municipal| 11.289,31
RN/240640|LAGOA DE VELHOS Municipal|3.288,23
RN/240650/LAGOA NOVA Municipal|34.444,49
RN/240660|LAGOA SALGADA Municipal|11.727,78
RN/240670|LAJES Municipal|62.115,07
RN/240680|LAJES PINTADAS Municipal| 4.048,03

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 106

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ss Municipal) 12.409,78
RN/240700| LUÍS GOMES Municipal|33.177,70
RN |240710|MACAÍBA Municipal|782.424,72
RN/240720/ MACAU Municipal|129.014,99
RN/240725 MAJOR SALES Municipal| 11.194,57
RN/240730 MARCELINO VIEIRA Municipal| 18.588,33
RN/240740/ MARTINS Municipal|37.158,63
RN/240750 MAXARANGUAPE Municipal| 16.098,79
RN|240760 MESSIAS TARGINO Municipal|12.172,53
RN/240770 MONTANHAS Municipal|20.637,33
RN/240780/ MONTE ALEGRE Municipal| 106.398,71
RN/240790/ MONTE DAS GAMELEIRAS Municipal| 4.461,52
RN 240800 | MOSSORÓ Municipal|5.653.891,71
RN 240810 NATAL Municipal|18.283.993,74
RN |240820 |NÍSIA FLORESTA Municipal|33.097,96
RN/240830 NOVA CRUZ Municipal|255.309,68
RN |240840|OLHO-D'ÁGUA DO BORGES Municipal|9.598,63
RN/240850/ OURO BRANCO Municipal| 10.425,61
RN |240860| PARANÁ Municipal|9.751,43
RN |240870|PARAÚ Municipal|2.748,60
RN /240880| PARAZINHO Municipal|38.886,00
RN/240890/PARELHAS Municipal|143.177,13
RN/240895/ RIO DO FOGO Municipal| 19.172,62
RN/240910 PASSA E FICA Municipal| 40.451,85
RN/240920 PASSAGEM Municipal|2.230,58
RN/240930/PATU Municipal|61.669,32
RN/240933 SANTA MARIA Municipal|5.610,81
RN/240940 PAU DOS FERROS Municipal|985.066,16
RN/240950/ PEDRA GRANDE Municipal|4.972,01
RN/240960 PEDRA PRETA Municipal|3.095,01
RN 240970 PEDRO AVELINO Municipal|8.308,60
RN/240980 PEDRO VELHO Municipal|24.895,60
RN |240990| PENDÊNCIAS Municipal|34.166,84
RN/241000|PILÕES Municipal| 12.692,84
RN/241010/ POÇO BRANCO Municipal|21.533,36
RN/241020/ PORTALEGRE Municipal|64.693,04
RN/241025 PORTO DO MANGUE Municipal| 10.198,87
RN/241030/ SERRA CAIADA Municipal) 14.575,43
RN/241040| PUREZA Municipal|9.949,45
RN/241050 RAFAEL FERNANDES Municipal| 14.974,18
RN/241060/ RAFAEL GODEIRO Municipal|68.840,08
RN/241070/ RIACHO DA CRUZ Municipal|9.919,39
RN/241080/ RIACHO DE SANTANA Municipal| 11.035,59

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 107

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

É Municipal|9.405,52
RN/241100|RODOLFO FERNANDES Municipal)|14.606,07
RN |241105|TIBAU Municipal|7.016,31
RN /241110|RUY BARBOSA Municipal/10.974,13
RN/241120|SANTA CRUZ Municipal|1.261.590,30
RN/241140| SANTANA DO MATOS Municipal|26.775,32
RN/241142| SANTANA DO SERIDÓ Municipal|8.769,77
RN/241150|SANTO ANTÔNIO Municipal|120.089,67
RN/241160| SÃO BENTO DO NORTE Municipal|4.966,39
RN /241170|SÃO BENTO DO TRAIRÍ Municipal|4.637,74
RN /241180/ SÃO FERNANDO Municipal|5.782,11
RN/241190| SÃO FRANCISCO DO OESTE Municipal|2.358,81
RN /241200| SÃO GONÇALO DO AMARANTE Municipal|644.227,75
RN/241210/ SÃO JOÃO DO SABUGI Municipal|9.321,70
RN |241220| SÃO JOSÉ DE MIPIBU Municipal|834.486,41
RN /241230| SÃO JOSÉ DO CAMPESTRE Municipal|52.939,97
RN |241240| SÃO JOSÉ DO SERIDÓ Municipal|8.588,01
RN /241250| SÃO MIGUEL Municipal|99.201,95
RN |241255| SÃO MIGUEL DO GOSTOSO Municipal|18.537,04
RN /241260| SÃO PAULO DO POTENGI Municipal|171.804,32
RN /241270| SÃO PEDRO Municipal|5.115,73
RN /241280|SÃO RAFAEL Municipal|26.302,87
RN |241290|SÃO TOMÉ Municipal|18.601,68
RN /241300| SÃO VICENTE Municipal|14.011,30
RN /241310| SENADOR ELÓI DE SOUZA Municipal|6.551,85
RN/241320| SENADOR GEORGINO AVELINO  |Municipal| 4.669,03
RN /241330| SERRA DE SÃO BENTO Municipal|15.997,74
RN |241335| SERRA DO MEL Municipal|12.866,15
RN /241340| SERRA NEGRA DO NORTE Municipal|16.081,47
RN |241350|SERRINHA Municipal|7.542,90
RN /241355|SERRINHA DOS PINTOS Municipal|13.852,60
RN |241360| SEVERIANO MELO Municipal|21.165,81
RN |241370|SÍTIO NOVO Municipal|13.618,57
RN /241380|TABOLEIRO GRANDE Municipal|10.323,85
RN /241390|TAIPU Municipal|18.918,23
RN /241400| TANGARÁ Municipal|25.324,39
RN/241410|TENENTE ANANIAS Municipal|52.521,84
RN/241415|TENENTE LAURENTINO CRUZ Municipal|7.224,96
RN/241420|TIBAU DO SUL Municipal|23.327,18
RN /241430| TIMBAÚBA DOS BATISTAS Municipal|2.858,37
RN |241440| TOUROS Municipal/158.153,01
RN /241445| TRIUNFO POTIGUAR Municipal|6.015,42
RN |241450 UMARIZAL Municipal|14.684,75

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 108

 

 

Municipal|21.040,57

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RN /241470| VÁRZEA Municipal|5.717,61
RN/241475/ VENHA-VER Municipal|7.097,02
RN/241480| VERA CRUZ Municipal|25.916,69
RN/241490| VIÇOSA Municipal|7.539,52
RN/241500/|VILA FLOR Municipal| 10.077,43
RO |110000/|RONDÔNIA Estadual |19.443.845,58
RO|110002/ ARIQUEMES Municipal|2.051.223,89
RO|110003/CABIXI Municipal|17.761,40 |
RO|110004/CACOAL Municipal|410.564,21
RO|110005|CEREJEIRAS Municipal|131.203,78
RO|110006/ COLORADO DO OESTE Municipal|98.239,67
RO|110007|CORUMBIARA Municipal|2.361,35
RO|110008|COSTA MARQUES Municipal| 36.329,64
RO 110009/ESPIGÃO D'OESTE Municipal| 128.438,63
RO 110010 |GUAJARÁ-MIRIM Municipal|384.429,99
RO|110011|JARU Municipal|494.457,47
RO 110012| JI-PARANÁ Municipal|2.177.104,40
RO|110013/ MACHADINHO D'OESTE Municipal|244.340,50
RO /110014|NOVA BRASILÂNDIA D'OESTE Municipal| 86.889,39
RO|110015/OURO PRETO DO OESTE Municipal|256.120,00
RO|110018|PIMENTA BUENO Municipal| 166.872,21
RO|110020/PORTO VELHO Municipal|3.598.126,72
RO 110025| PRESIDENTE MÉDICI Municipal| 128.939,22
RO|110026|RIO CRESPO Municipal) 1.555,97
RO|110028/ROLIM DE MOURA Municipal|501.890,39
RO|110029/SANTA LUZIA D'OESTE Municipal|35.301,54
RO/110030| VILHENA Municipal| 1.793.896,83 |
RO |110032| SÃO MIGUEL DO GUAPORÉ Municipal| 101.697,65
RO 110033/NOVA MAMORÉ Municipal|95.076,26
RO|110034/ALVORADA D'OESTE Municipal|62.627,81
RO|110037/ALTO ALEGRE DOS PARECIS Municipal|32.193,54
RO |110040|ALTO PARAÍSO Municipal|34.482,99
RO|110045|BURITIS Municipal| 166.682,07
RO|110050/NOVO HORIZONTE DO OESTE Municipal|35.144,45
RO |110060|CACAULÂNDIA Municipal|20.078,59
RO|110070|CAMPO NOVO DE RONDÔNIA Municipal|69.867,83
RO|110080/CANDEIAS DO JAMARI Municipal|55.561,34
RO|110090/CASTANHEIRAS Municipal/2.323,14
RO|110092]/CHUPINGUAIA Municipal|2.121,01
RO|110094|CUJUBIM Municipal|59.563,57
RO|110100/GOVERNADOR JORGE TEIXEIRA |Municipal|45.237,93

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 109

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

: 1 unicipal| 18.069,10
RO 110120 | MINISTRO ANDREAZZA Municipal|21.601,28
RO 110130 | MIRANTE DA SERRA Municipal|65.684,24
RO|110140| MONTE NEGRO Municipal| 122.386,80
RO|110143/NOVA UNIÃO Municipal 18.105,68
RO|110145|PARECIS Municipal|11.132,52
RO 110146|PIMENTEIRAS DO OESTE Municipal| 10.546,01
RO|110147|PRIMAVERA DE RONDÔNIA Municipal|6.576,35
RO|110148/ SÃO FELIPE D'OESTE Municipal|7.651,09
RO|110149/SÃO FRANCISCO DO GUAPORÉ |Municipal|51.256,99
RO|110150|SERINGUEIRAS Municipal|54.611,00
RO|110155|TEIXEIRÓPOLIS Municipal| 15.102,93
RO|110160/THEOBROMA Municipal|25.223,78
RO|110170|URUPÁ Municipal|35.509,03
RO /110175|VALE DO ANARI Municipal|27.687,84
RO|110180/ VALE DO PARAÍSO Municipal|22.759,22
RR |140000/RORAIMA Estadual |7.704.496,40
RR |140002|AMAJARI Municipal|17.062,50
RR/140005|ALTO ALEGRE Municipal|62.430,00
RR|140010/BOA VISTA Municipal|3.217.694,14
RR /140015|BONFIM Municipal|45.367,50
RR |140017|CANTÁ Municipal|45.367,50
RR 140020 |CARACARAÍ Municipal|38.866,50
RR/140023|CAROEBE Municipal|17.062,50
RR 140028 IRACEMA Municipal|17.062,50
RR |140030|MUCAJAÍ Municipal|45.367,50
RR 140040 | NORMANDIA Municipal|17.062,50
RR /140045|PACARAIMA Municipal|45.367,50
RR 140047|RORAINÓPOLIS Municipal|75.367,50
RR|140050/ SÃO JOÃO DA BALIZA Municipal|17.062,50
RR|140060/ SÃO LUIZ Municipal|17.062,50
RR 140070 UIRAMUTÃ Municipal| 17.062,50
RS |430000|RIO GRANDE DO SUL Estadual |79.365.982,29
RS 430003 | ACEGUÁ Municipal|13.125,00
RS 430005| ÁGUA SANTA Municipal|3.212,19
RS |430010/ AGUDO Municipal 13.125,00
RS |430020|AJURICABA Municipal|12.657,68
RS |430030 ALECRIM Municipal|4.773,90
RS |430040 ALEGRETE Municipal|599.064,52
RS 430047 ALMIRANTE TAMANDARÉ DO SUL |Municipal|1.910,13
RS |430050 ALPESTRE Municipal|4.549,50
RS |430055|ALTO ALEGRE Municipal|1.673,43
RS |430060 ALVORADA Municipal|359.149,35

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 110

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

| r=lunicipal|4.441,50
RS 430066/ ANDRÉ DA ROCHA Municipal|952,26
RS 430070 | ANTA GORDA Municipal| 18.815,50
RS 430080 | ANTÔNIO PRADO Municipal|170.041,40
RS 430090 |ARATIBA Municipal|729,30
RS |430100| ARROIO DO MEIO Municipal|346.055,46
RS 430105| ARROIO DO SAL Municipal|13.125,00
RS 430120/ ARROIO DO TIGRE Municipal| 13.125,00
RS 430130 ARROIO GRANDE Municipal|41.430,00
RS 430140 |ARVOREZINHA Municipal|29.295,78
RS |430150/ AUGUSTO PESTANA Municipal| 105.000,00
RS 430160 |BAGÉ Municipal|644.660,25
RS |430163|BALNEÁRIO PINHAL Municipal|13.125,00
RS 430170 | BARÃO DE COTEGIPE Municipal|4.873,50
RS /430175| BARÃO DO TRIUNFO Municipal|4.324,13
RS |430180/| BARRACÃO Municipal|603,23
RS 430187|BARRA DO QUARAÍ Municipal 1.954,56
RS 430190 | BARRA DO RIBEIRO Municipal|107.266,00
RS 430195|BARRA FUNDA Municipal 1.462,50
RS 430200 BARROS CASSAL Municipal|20.686,67
RS 430210 | BENTO GONÇALVES Municipal|3.270.600,58
RS 430215|BOA VISTA DAS MISSÕES Municipal 1.492,47 |
RS 430220|BOA VISTA DO BURICÁ Municipal| 13.823,34
RS 430222|BOA VISTA DO CADEADO Municipal|29.357,08
RS 430225|BOA VISTA DO SUL Municipal|423,27
RS |430230|BOM JESUS Municipal|90.816,13
RS 430235|BOM PRINCÍPIO Municipal|232.915,29
RS /430240|BOM RETIRO DO SUL Municipal|6.413,76
RS 430245 BOQUEIRÃO DO LEÃO Municipal| 45.981,97
RS 430260 | BRAGA Municipal|2.173,50
RS 430265|BROCHIER Municipal|543,45
RS 430270 BUTIÁ Municipal|41.565,00
RS 430280|CAÇAPAVA DO SUL Municipal|41.430,00
RS |430290/CACEQUI Municipal|50.480,15
RS |430300| CACHOEIRA DO SUL Municipal|2.186.012,88
RS 430310|CACHOEIRINHA Municipal|216.724,49
RS |430320| CACIQUE DOBLE Municipal|3.717,54
RS 430330 |CAIBATÉ Municipal|13.125,00
RS |430340|CAIÇARA Municipal|8.569,55
RS 430350 |CAMAQUÃ Municipal|201.567,64
RS |430355/CAMARGO Municipal|2.009,55
RS 430360 | CAMBARÁ DO SUL Municipal|13.125,00

 

 

 

 

RS |430367|CAMPESTRE DA SERRA

 

Municipal

 

426,72

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 111

 

 

 

 

 

 

 

 

 

: r=lunicipal/13.125,00
RS 430390|CAMPO BOM Municipal|774.676,24
RS 430410|CAMPOS BORGES Municipal|2.956,86
RS |430420| CANDELÁRIA Municipal|529.118,83
RS |430430| CÂNDIDO GODÓI Municipal|17.733,30
RS /430435|CANDIOTA Municipal|21.919,00
RS |430440|CANELA Municipal|527.541,19
RS 430450 |CANGUÇU Municipal|113.835,00
RS |430460|CANOAS Municipal 12.123.095,07

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RS |430462|CAPÃO BONITO DO SUL Municipal|191,85

RS |430463|CAPÃO DA CANOA Municipal|116.805,00
RS |430466|CAPÃO DO LEÃO Municipal|92.724,73
RS |430470| CARAZINHO Municipal|1.053.355,39
RS |430480/CARLOS BARBOSA Municipal|126.740,24
RS |430490/CASCA Municipal|8.543,58
RS |430495 CASEIROS Municipal|2.343,80
RS |430510/ CAXIAS DO SUL Municipal|10.200.670,28
RS |430515/CERRO GRANDE Municipal|1.700,85
RS |430520/CERRO LARGO Municipal|13.125,00
RS |430530/CHAPADA Municipal|20.831,19
RS |430535|CHARQUEADAS Municipal|75.430,00
RS |430537/CHARRUA Municipal|358,13

RS |430540/CHIAPETTA Municipal|2.376,00
RS /430550|CIRÍACO Municipal|3.820,58
RS |430560/ COLORADO Municipal|2.151,00
RS |430570/CONDOR Municipal| 12.249,38
RS |430580/CONSTANTINA Municipal|22.050,53
RS |430585| COQUEIROS DO SUL Municipal/2.018,12
RS |430587/ CORONEL BARROS Municipal|1.494,00
RS |430590/CORONEL BICACO Municipal|6.302,55
RS |430593/ CORONEL PILAR Municipal|260,04

RS |430595|COTIPORÃ Municipal|750,98

RS |430600/|CRISSIUMAL Municipal|36.702,00
RS |430605 CRISTAL Municipal|13.125,00
RS |430607/CRISTAL DO SUL Municipal|1.710,00
RS |430610/CRUZ ALTA Municipal|442.485,08
RS |430613/CRUZALTENSE Municipal|208,00

RS |430620/CRUZEIRO DO SUL Municipal|67.910,41
RS |430630/ DAVID CANABARRO Municipal|13.661,93
RS |430632 DERRUBADAS Municipal|7.844,55
RS |430640 DOIS IRMÃOS Municipal|41.430,00
RS |430650/ DOM FELICIANO Municipal|13.125,00

 

 

 

 

RS /430655|DOM PEDRO DE ALCÂNTARA

 

Municipal

 

983,23

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 112

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

r=lunicipal|41.430,00
RS |430670| DONA FRANCISCA Municipal|13.125,00
RS |430676 ELDORADO DO SUL Municipal|4.183,65
RS |430680 ENCANTADO Municipal|588.049,12
RS |430690 ENCRUZILHADA DO SUL Municipal|41.430,00
RS |430692 ENGENHO VELHO Municipal|152,18
RS |430693 ENTRE-NJUÍS Municipal|41.430,00
RS |430695 ENTRE RIOS DO SUL Municipal|3.962,56
RS |430700 ERECHIM Municipal 115.991,25
RS |430705 ERNESTINA Municipal|2.501,43
RS 430720 |ERVAL GRANDE Municipal|21.318,21
RS |430730 |ERVAL SECO Municipal|5.881,50
RS 430740 ESMERALDA Municipal|3.532,48
RS |430750/ESPUMOSO Municipal|24.929,27
RS |430760 ESTÂNCIA VELHA Municipal|84.305,00
RS |430770 ESTEIO Municipal| 1.335.060,89
RS |430780 ESTRELA Municipal|930.195,39
RS |430786 FAGUNDES VARELA Municipal|591,17
RS |430790| FARROUPILHA Municipal| 1.346.915,13
RS |430800| FAXINAL DO SOTURNO Municipal|17.152,50
RS /430807|FAZENDA VILANOVA Municipal|7.500,00
RS |430810|FELIZ Municipal| 115.389,50
RS |430820| FLORES DA CUNHA Municipal 186.839,74
RS |430830 FONTOURA XAVIER Municipal|8.596,04
RS |430843/FORQUETINHA Municipal|7.500,00
RS |430845| FORTALEZA DOS VALOS Municipal|4.288,50
RS |430850 FREDERICO WESTPHALEN Municipal|41.430,00
RS |430860| GARIBALDI Municipal|220.335,08
RS |430880/GENERAL CÂMARA Municipal|1.000,50
RS |430885|GENTIL Municipal 185,33
RS |430890| GETÚLIO VARGAS Municipal|13.125,00
RS |430900|GIRUÁ Municipal|660.958,04
RS |430910/GRAMADO Municipal|589.541,95
RS |430915| GRAMADO XAVIER Municipal|464,10
RS |430920| GRAVATAÍ Municipal|3.497.963,84
RS |430925|GUABIJU Municipal|11.250,56
RS 430930| GUAÍBA Municipal|124.491,25
RS 430940 |GUAPORÉ Municipal|331.614,88
RS |430950| GUARANI DAS MISSÕES Municipal|13.125,00
RS |430960 |HORIZONTINA Municipal|41.430,00
RS |430970 HUMAITÁ Municipal|4.747,50
RS |430980 |IBIAÇÁ Municipal|3.515,66

 

 

 

 

RS |430990 |IBIRAIARAS

 

Municipal

 

5.639,28

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 113

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 unicipal|3.644,99
RS |431000 |IBIRUBÁ Municipal|23.323,01
RS |431010 IGREJINHA Municipal|28.305,00
RS |431020 IJUÍ Municipal|341.566,25
RS |431030 |ILÓPOLIS Municipal|28.651,87
RS |431033 |IMBÉ Municipal|34.000,00
RS |431036 IMIGRANTE Municipal|6.022,99
RS |431040| INDEPENDÊNCIA Municipal|735,83
RS |431043 IPÊ Municipal|1.038,01
RS |431050 IRAÍ Municipal|4.734,00
RS |431057 |ITAPUCA Municipal|1.372,50
RS |431060 ITAQUI Municipal|117.496,18
RS |431070 ITATIBA DO SUL Municipal|693,19
RS |431080| IVOTI Municipal|21.585,00
RS |431085| JABOTICABA Municipal|2.867,64
RS |431100|JAGUARÃO Municipal|49.764,00
RS |431110| JAGUARI Municipal|20.915,25
RS |431112| JAQUIRANA Municipal|14.303,71
RS |431115| JÓIA Municipal|33.662,90
RS |431120| JÚLIO DE CASTILHOS Municipal|53.188,50
RS |431125|LAGOÃO Municipal|4.959,92
RS |431127|LAGOA DOS TRÊS CANTOS Municipal|178,80
RS |431130|LAGOA VERMELHA Municipal|41.430,00
RS |431140|LAJEADO Municipal|3.698.220,26
RS |431150|LAVRAS DO SUL Municipal|13.125,00 |
RS |431160|LIBERATO SALZANO Municipal|3.397,50
RS |431164|LINHA NOVA Municipal|413,08
RS |431170| MACHADINHO Municipal|3.629,13
RS |431175| MANOEL VIANA Municipal|5.130,68
RS |431179|MARATÁ Municipal|291,30
RS |431180| MARAU Municipal|80.724,46
RS |431190| MARCELINO RAMOS Municipal|16.104,00
RS |431205| MARQUES DE SOUZA Municipal|97.909,91
RS |431213]|MATO CASTELHANO Municipal|529,43
RS |431215|MATO LEITÃO Municipal|2.900,55
RS |431220| MAXIMILIANO DE ALMEIDA Municipal|3.853,44
RS |431225| MINAS DO LEÃO Municipal|6.080,09
RS |431230 |MIRAGUAÍ Municipal|3.993,08
RS |431235| MONTAURI Municipal|172,28
RS |431237|MONTE ALEGRE DOS CAMPOS | |Municipal|228,03
RS |431238| MONTE BELO DO SUL Municipal|1.696,23
RS |431240 | MONTENEGRO Municipal|135.930,00
RS |431242| MORMAÇO Municipal|2.012,19

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 114

 

 

unicipal/35.175,52

 

T

 

RS |431261 |MUITOS CAPÕES

Municipal|538,69

 

RS |431262/MULITERNO

Municipal|211,95

 

RS |431267|NICOLAU VERGUEIRO

Municipal|191,85

 

RS |431270/|NONOAI
RS |431275|NOVA ALVORADA

Municipal|14.477,10
Municipal|2.342,13

 

RS |431280|NOVA ARAÇÁ

Municipal|2.759,90

 

RS |431290/NOVA BASSANO
RS |431295|NOVA BOA VISTA

Municipal|27.090,53
Municipal|1.156,50

 

RS |431300|NOVA BRÉSCIA

Municipal|24.483,83

 

RS |431301 NOVA CANDELÁRIA
RS |431308| NOVA PÁDUA

Municipal|2.205,90
Municipal|473,88

 

RS |431310/NOVA PALMA

Municipal|54.328,63

 

RS 431320|NOVA PETRÓPOLIS

Municipal|185.333,62

 

RS |431330/NOVA PRATA

Municipal|312.501,18

 

RS |431335|NOVA ROMA DO SUL

Municipal|797,01

 

RS |431337/NOVA SANTA RITA

Municipal|77.146,00

 

RS |431340/ NOVO HAMBURGO

Municipal|5.322.354,62

 

RS |431344/NOVO TIRADENTES

Municipal|1.363,50

 

RS |431346/ NOVO XINGU

Municipal|198,90

 

RS 431349|NOVO BARREIRO
RS |431350|OSÓRIO

Municipal|2.855,25
Municipal|158.351,05

 

RS |431360|PAIM FILHO

Municipal|3.464,91

 

RS 431370| PALMEIRA DAS MISSÕES
RS |431380|PALMITINHO

Municipal|164.720,88
Municipal|17.328,00

 

RS |431390/PANAMBI

Municipal|354.428,15

 

RS |431395|PANTANO GRANDE
RS |431400|PARAÍ

Municipal|6.955,50
Municipal|34.784,28

 

RS |431405| PAROBÉ

Municipal|78.305,00

 

 

 

 

R$S/431407|PASSO DO SOBRADO

Municipal|5.755,50

 

R$S/431410/PASSO FUNDO

Municipal|280.121,25

 

R$S/431415|PAVERAMA
R$S/431440|PELOTAS

Municipal|4.169,76
Municipal|12.721.336,29

 

RS/431442| PICADA CAFÉ

Municipal|12.181,46

 

R$S/431445|PINHAL
R$S/431446| PINHAL DA SERRA

Municipal|1.530,00
Municipal|500,01

 

R$S/431447/PINHAL GRANDE

Municipal|2.700,00

 

R$/431449| PINHEIRINHO DO VALE
R$S/431450| PINHEIRO MACHADO

Municipal|3.311,40
Municipal|84.358,00

 

R$S/431460|PIRATINI

Municipal|41.430,00

 

R$S/431470|PLANALTO

Municipal|28.080,30

 

 

 

 

 

R$S/431475|POÇO DAS ANTAS

 

 

Municipal/271,70

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 115 icipal/2.802,11
R$S/431490|PORTO ALEGRE Municipal 64.509.540,06]
R$S/431510|PORTO XAVIER Municipal|55.793,82 |
RS/431513/POUSO NOVO Municipal|205,43
R$S/431515| PROGRESSO Municipal|64.990,75
RS/431517|PROTÁSIO ALVES Municipal|1.040,89
R$S/431520|PUTINGA Municipal|10.154,31
RS/431530 | QUARAÍ Municipal|202.119,96
R$S/431540 | REDENTORA Municipal|13.125,00
R$S/431545|RELVADO Municipal| 1.323,93
R$S/431550|RESTINGA SECA Municipal|112.689,16
RS/431555|RIO DOS ÍNDIOS Municipal|371,18
R$S/431560|RIO GRANDE Municipal|298.569,75
R$S/431570|RIO PARDO Municipal|547.050,77
RS/431580/ROCA SALES Municipal|6.124,50
R$S/431590/RODEIO BONITO Municipal|19.949,05
R$S/431600|ROLANTE Municipal|32.656,10
R$S/431610/RONDA ALTA Municipal|20.541,83
RS/431640|ROSÁRIO DO SUL Municipal|79.453,34
RS/431642| SAGRADA FAMÍLIA Municipal|1.845,75
R$S/431650/SALVADOR DO SUL Municipal|808,65
R$S/431660/SANANDUVA Municipal|25.254,60
RS/431673| SANTA CECÍLIA DO SUL Municipal|866,33
R$/431675|SANTA CLARA DO SUL Municipal|8.443,54
R$S/431680| SANTA CRUZ DO SUL Municipal|4.695.251,44 |
R$S/431690|SANTA MARIA Municipal|589.295,32
R$/431700| SANTANA DA BOA VISTA Municipal|13.125,00
R$/431710/SANT'ANA DO LIVRAMENTO Municipal|1.271.273,38 |
R$S/431720|SANTA ROSA Municipal|3.032.986,84
R$S/431725|SANTA TEREZA Municipal|1.177,70
RS/431730| SANTA VITÓRIA DO PALMAR Municipal|46.211,25
R$S/431740|SANTIAGO Municipal|133.421,05
RS/431750| SANTO ÂNGELO Municipal|231.621,25
RS/431755| SANTO ANTÔNIO DO PALMA Municipal|245,10
RS/431760| SANTO ANTÔNIO DA PATRULHA |Municipal|41.430,00
RS/431770| SANTO ANTÔNIO DAS MISSÕES |Municipal|13.125,00
RS/431775| SANTO ANTÔNIO DO PLANALTO |Municipal|225,00
R$S/431780|SANTO AUGUSTO Municipal|12.575,30
R$S/431790|SANTO CRISTO Municipal|32.198,88
R$/431795|SANTO EXPEDITO DO SUL Municipal|2.935,01
RS/431800| SÃO BORJA Municipal|1.492.330,99 |
RS/431805|SÃO DOMINGOS DO SUL Municipal|338,03
RS/431810| SÃO FRANCISCO DE ASSIS Municipal|52.230,00

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 116

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

icipal/54.034,50
RS|431830| SÃO GABRIEL Municipal|104.845,98
RS|431840| SÃO JERÔNIMO Municipal|45.095,35
RS|431842| SÃO JOÃO DA URTIGA Municipal|3.234,72
RS|431844| SÃO JORGE Municipal|1.869,94
RS|431846| SÃO JOSÉ DO HERVAL Municipal|2.427,60
RS|431849| SÃO JOSÉ DO INHACORÁ Municipal|245,10
RS/431850| SÃO JOSÉ DO NORTE Municipal|258.069,27
RS/431860| SÃO JOSÉ DO OURO Municipal|4.835,52
RS/431862|SÃO JOSÉ DOS AUSENTES Municipal|2.726,79
RS|431870| SÃO LEOPOLDO Municipal/3.351.535,85
RS/431880| SÃO LOURENÇO DO SUL Municipal|259.682,50 |
RS/431890| SÃO LUIZ GONZAGA Municipal|85.991,25
RS/431900|SÃO MARCOS Municipal|180.064,73
RS|431910| SÃO MARTINHO Municipal|7.108,18
RS|431920|SÃO NICOLAU Municipal|13.125,00
RS|431935|SÃO PEDRO DA SERRA Municipal|397,80
RS|431940| SÃO PEDRO DO SUL Municipal|41.430,00
RS|431950| SÃO SEBASTIÃO DO CAÍ Municipal|55.812,00
RS|431960|SÃO SEPÉ Municipal|41.430,00
RS|431975| SÃO VENDELINO Municipal|318,81
RS|431980| SÃO VICENTE DO SUL Municipal|8.176,50
RS|431990| SAPIRANGA Municipal|258.785,13
RS/432000|SAPUCAIA DO SUL Municipal|2.464.201,39
RS|432010|SARANDI Municipal|26.526,00 |
RS|432020|SEBERI Municipal|58.181,50
RS|432023|SEDE NOVA Municipal|7.838,03
RS|432040| SERAFINA CORRÊA Municipal/121.440,77
RS|432045 | SÉRIO Municipal|15.000,00
RS/432050| SERTÃO Municipal|4.666,47
RS|432055| SERTÃO SANTANA Municipal|696,15
RS|432060| SEVERIANO DE ALMEIDA Municipal|3.595,50
RS|432067 |SINIMBU Municipal|74.245,34
RS|432080| SOLEDADE Municipal|78.101,29
RS|432090| TAPEJARA Municipal|41.430,00
RS|432100|TAPERA Municipal|4.132,13
RS|432110|TAPES Municipal|13.125,00
RS|432120|TAQUARA Municipal|121.565,00
RS|432130| TAQUARI Municipal|184.647,07
RS|432135| TAVARES Municipal|13.125,00
RS/432140|TENENTE PORTELA Municipal|41.430,00
RS|432143| TERRA DE AREIA Municipal|13.125,00
RS|432145| TEUTÔNIA Municipal|546.160,70

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 117 icipal 1 960,1 3
RS/|432147| TIRADENTES DO SUL Municipal|3.771,00
RS/432150| TORRES Municipal|93.930,00
RS/432160| TRAMANDAÍ Municipal|428.586,25
RS|432163|TRÊS ARROIOS Municipal|4.397,06
RS/432166| TRÊS CACHOEIRAS Municipal/21.919,00
RS/432170|TRÊS COROAS Municipal|28.305,00
RS/432180|TRÊS DE MAIO Municipal|43.951,44
RS/432185|TRÊS PALMEIRAS Municipal|2.628,00
RS/432190|TRÊS PASSOS Municipal|59.155,50
RS/432195| TRINDADE DO SUL Municipal|17.974,34
RS/432200| TRIUNFO Municipal|41.430,00
RS/432210| TUCUNDUVA Municipal|1.289,48
RS/432215|TUNAS Municipal|3.430,76
RS/432218|TUPANCI DO SUL Municipal|172,28
RS/432220|TUPANCIRETÃ Municipal|43.846,03
RS/432230|TUPARENDI Municipal/22.861,30
RS/432235 |UNIÃO DA SERRA Municipal|289,38
RS/432240 |URUGUAIANA Municipal|510.609,41
RS/432250| VACARIA Municipal/1.065.701,78
RS/432253| VALE DO SOL Municipal|8.092,80
RS/432254| VALE REAL Municipal|1.750,36
R$S/432255|VANINI Municipal|232,05
RS/|432260 | VENÂNCIO AIRES Municipal/1.179.297,65
RS/432270| VERA CRUZ Municipal/99.407,58 |
RS/432280| VERANÓPOLIS Municipal|280.764,27
RS/|432285| VESPASIANO CORREA Municipal|1.463,38
RS/432300 | VIAMÃO Municipal|401.207,50
R$S/432310| VICENTE DUTRA Municipal|3.087,00
RS/432320 | VICTOR GRAEFF Municipal|338,03
RS/432330|VILA FLORES Municipal|1.652,99
RS/432340 | VILA MARIA Municipal|2.946,99
RS/432350 |VISTA ALEGRE Municipal|1.701,00
RS/432360 | VISTA ALEGRE DO PRATA Municipal|81,09
RS/432375| VITÓRIA DAS MISSÕES Municipal|371,92
RS/432377|WESTFALIA Municipal|596,61
RS|432380|XANGRI-LÁ Municipal|13.125,00
SC|420000/| SANTA CATARINA Estadual |44.368.332,60.
SC|420005|ABDON BATISTA Municipal|2.927,06
SC|420010/|ABELARDO LUZ Municipal|73.491,92
SC|420020|AGROLÂNDIA Municipal/22.539,08
SC|420030/ AGRONÔMICA Municipal|6.747,23
SC|420040 ÁGUA DOCE Municipal|42.771,99

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 118

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

icipal|17.000,29
SC|420055| ÁGUAS FRIAS Municipal|5.313,69
SC|420060 ÁGUAS MORNAS Municipal|24.968,97
SC|420070| ALFREDO WAGNER Municipal|36.413,14
SC|420075| ALTO BELA VISTA Municipal|2.671,28
SC|420080| ANCHIETA Municipal|26.525,32
SC|420090| ANGELINA Municipal|558,46
SC|420100/ ANITA GARIBALDI Municipal/27.285,24
SC|420110/ ANITÁPOLIS Municipal|649,13
SC|420120/ ANTÔNIO CARLOS Municipal|11.353,14
SC|420125|APIÚNA Municipal|54.208,23
SC|420127/ARABUTÃ Municipal|4.212,32
SC|420130/ARAQUARI Municipal|67.121,68
SC|420140|ARARANGUÁ Municipal|390.935,66
SC|420150| ARMAZÉM Municipal|16.863,76
SC|420160/ ARROIO TRINTA Municipal|1.254,23
SC|420165|ARVOREDO Municipal|2.620,22
SC|420170|ASCURRA Municipal/20.188,11
SC|420180|ATALANTA Municipal|1.592,36
SC|420190/ AURORA Municipal|7.145,67
SC|420195|BALNEÁRIO ARROIO DO SILVA |Municipal)11.931,44
SC|420200|BALNEÁRIO CAMBORIÚ Municipal|1.462.678,40
SC|420205|BALNEÁRIO BARRA DO SUL Municipal|7.921,50
SC|420207|BALNEÁRIO GAIVOTA Municipal/10.533,92
SC|420208| BANDEIRANTE Municipal|6.700,44
SC|420209|BARRA BONITA Municipal|3.840,59
SC|420210/BARRA VELHA Municipal|100.637,18
SC|420213|BELA VISTA DO TOLDO Municipal|17.845,08
SC|420215| BELMONTE Municipal|5.149,24
SC|420220| BENEDITO NOVO Municipal|23.626,32
SC |420230 |BIGUAÇU Municipal|1.964.086,96 |
SC|420240| BLUMENAU Municipal|11.294.956,70
SC|420243|BOCAINA DO SUL Municipal|24.281,23
SC|420245| BOMBINHAS Municipal|74.559,05
SC|420250|BOM JARDIM DA SERRA Municipal|763,25
SC|420253|BOM JESUS Municipal|1.079,69
SC |420257|BOM JESUS DO OESTE Municipal/9.447,41
SC|420260|BOM RETIRO Municipal|51.515,28
SC|420270|BOTUVERÁ Municipal|4.764,69
SC|420280|BRAÇO DO NORTE Municipal|84.944,95
SC|420285| BRAÇO DO TROMBUDO Municipal|5.561,21
SC|420287|BRUNÓPOLIS Municipal|2.500,75
SC|420290| BRUSQUE Municipal/1.763.213,20

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 119
icipal/366.616,13
SC|420310/CAIBI Municipal 18.176,84
SC|420315| CALMON Municipal|6.970,28
SC|420320/ CAMBORIÚ Municipal|332.122,58
SC|420325|CAPÃO ALTO Municipal/975,74
SC|420330/CAMPO ALEGRE Municipal| 10.637,38
SC|420340/CAMPO BELO DO SUL Municipal| 42.207,63
SC|420350/ CAMPO ERÊ Municipal|45.771,19
SC|420360/CAMPOS NOVOS Municipal|119.813,48
SC|420370|CANELINHA Municipal/38.149,51
SC|420380|CANOINHAS Municipal|823.292,90
SC|420390|CAPINZAL Municipal/51.213,81
SC|420395|CAPIVARI DE BAIXO Municipal| 131.840,17
SC|420400|CATANDUVAS Municipal| 40.924,18
SC|420410/CAXAMBU DO SUL Municipal|4.247,13
SC|420415|CELSO RAMOS Municipal) 1.289,30
SC|420417|CERRO NEGRO Municipal) 1.701,00
SC|420419/CHAPADÃO DO LAGEADO Municipal| 1.453,27
SC|420420 CHAPECÓ Municipal|7.582.548,74
SC|420425|COCAL DO SUL Municipal|88.135,51
SC|420430/CONCÓRDIA Municipal/2.049.378,17
SC|420435|CORDILHEIRA ALTA Municipal/3.833,35 |
SC|420440|CORONEL FREITAS Municipal| 11.931,22
SC|420445|CORONEL MARTINS Municipal|2.391,00
SC|420450|CORUPÁ Municipal|21.136,69
SC |420455|CORREIA PINTO Municipal 105.305,16
SC|420460 | CRICIÚMA Municipal|7.859.716,59
SC|420470/ CUNHA PORÁ Municipal|20.099,15 |
SC|420475| CUNHATAÍ Municipal|4.332,42
SC|420480|CURITIBANOS Municipal| 161.717,25
SC|420490|DESCANSO Municipal|26.640,10
SC|420500 DIONÍSIO CERQUEIRA Municipal| 147.881,15
SC|420510/ DONA EMMA Municipal|5.309,08
SC|420515|DOUTOR PEDRINHO Municipal|3.744,34
SC|420517| ENTRE RIOS Municipal|8.497,89
SC|420519/ERMO Municipal| 1.641,81
SC|420520 |ERVAL VELHO Municipal|722,87
SC|420530|FAXINAL DOS GUEDES Municipal|24.167,69
SC|420535|FLOR DO SERTÃO Municipal|955,10
SC|420540 FLORIANÓPOLIS Municipal/3.734.184,65
SC |420543| FORMOSA DO SUL Municipal2.455,23
SC |420545|FORQUILHINHA Municipal/84.264,61
SC|420550|FRAIBURGO Municipal|166.362,76

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 120

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

icipal|2.969,97
SC|420560| GALVÃO Municipal|13.208,44
SC|420570|GAROPABA Municipal/144.726,01
SC |420580/GARUVA Municipal)|18.234,01
SC |420590 GASPAR Municipal|561.498,44
SC|420600|GOVERNADOR CELSO RAMOS |Municipal|20.482,24
SC|420610/GRÃO PARÁ Municipal|17.050,68
SC|420620/GRAVATAL Municipal/22.828,54
SC|420630|GUABIRUBA Municipal/12.941,14
SC |420640| GUARACIABA Municipal/30.822,74
SC|420650| GUARAMIRIM Municipal|225.241,80
SC |420660| GUARUJÁ DO SUL Municipal|26.551,74
SC |420665|GUATAMBÚ Municipal|8.014,07
SC|420670|HERVAL D'OESTE Municipal/211.367,82
SC|420675 |IBIAM Municipal/2.137,72
SC|420680 |IBICARÉ Municipal|825,30
SC |420690 IBIRAMA Municipal|101.689,02
SC|420700 IÇARA Municipal|155.225,64
SC|420710 |ILHOTA Municipal|11.399,01
SC |420720 |IMARUÍ Municipal|32.416,15
SC|420730 IMBITUBA Municipal|289.046,07
SC |420740 IMBUIA Municipal|13.902,08
SC|420750 |INDAIAL Municipal|512.635,86
SC |420757 |IOMERÊ Municipal|24.283,98
SC|420760 |IPIRA Municipal|4.109,79
SC|420765|IPORÃ DO OESTE Municipal|24.528,51
SC|420768 | IPUAÇU Municipal|24.776,27
SC|420770 |IPUMIRIM Municipal|8.252,54
SC|420775|IRACEMINHA Municipal| 14.503,50
SC|420780 IRANI Municipal|37.210,35
SC|420785 IRATI Municipal 11.100,75
SC|420790 |IRINEÓPOLIS Municipal|45.775,38
SC|420800|ITÁ Municipal|11.357,94
SC |420810|ITAIÓPOLIS Municipal| 100.352,95
SC|420820 ITAJAÍ Municipal|9.446.274,44
SC|420830| ITAPEMA Municipal|202.324,44
SC|420840 ITAPIRANGA Municipal|52.835,16
SC|420845|ITAPOÁ Municipal|33.049,62
SC |420850|ITUPORANGA Municipal|62.173,88
SC|420860|JABORÁ Municipal|34.514,08
SC|420870| JACINTO MACHADO Municipal| 11.670,37
SC |420880|JAGUARUNA Municipal|32.158,89

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 121

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|5.110.173,61
SC|420895 JARDINÓPOLIS Municipal|1.786,14
SC|420900| JOAÇABA Municipal|362.290,47
SC |420910/|JOINVILLE Municipal|8.061.007,07
SC|420915| JOSÉ BOITEUX Municipal|12.977,21
SC|420917|JUPIÁ Municipal|1.106,12
SC|420920 LACERDÓPOLIS Municipal|1.710,63
SC|420930|LAGES Municipal|4.058.219,08
SC|420940| LAGUNA Municipal|633.598,95
SC|420945|LAJEADO GRANDE Municipal|914,35
SC |420950|LAURENTINO Municipal|8.888,84
SC|420960/|LAURO MULLER Municipal|123.922,79
SC|420970 LEBON RÉGIS Municipal|20.953,45
SC|420980 | LEOBERTO LEAL Municipal|2.584,79
SC|420985 LINDÓIA DO SUL Municipal|5.231,90
SC|420990| LONTRAS Municipal|16.008,20
SC|421000/|LUIZ ALVES Municipal|119.677,40
SC|421003|LUZERNA Municipal| 1.060,99
SC|421005/|MACIEIRA Municipal|1.610,05
SC|421010/MAFRA Municipal|332.266,01
SC|421020/MAJOR GERCINO Municipal|2.352,24
SC|421030/MAJOR VIEIRA Municipal|53.882,16
SC|421040|MARACAJÁ Municipal/9.865,24
SC|421050|MARAVILHA Municipal|162.247,69
SC|421055|MAREMA Municipal|1.725,92
SC|421060/|MASSARANDUBA Municipal|134.349,59
SC|421070|MATOS COSTA Municipal|15.392,21
SC|421080|MELEIRO Municipal|20.038,56
SC|421085|MIRIM DOCE Municipal|1.104,30
SC|421090/MODELO Municipal|41.412,77
SC|421100|MONDAÍ Municipal|62.597,12
SC|421105|MONTE CARLO Municipal|16.398,44
SC/421110/MONTE CASTELO Municipal|66.600,73
SC|421120/MORRO DA FUMAÇA Municipal|74.077,98
SC|421125| MORRO GRANDE Municipal|4.623,13
SC|421130/NAVEGANTES Municipal|356.791,41
SC|421140/NOVA ERECHIM Municipal|7.171,50
SC|421145| NOVA ITABERABA Municipal|6.358,50
SC|421150/NOVA TRENTO Municipal|291.654,73
SC|421160/NOVA VENEZA Municipal|24.241,20
SC|421165|NOVO HORIZONTE Municipal/|1.448,51
SC|421170/ORLEANS Municipal|207.579,22
SC|421175| OTACÍLIO COSTA Municipal|28.265,65

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 122

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|34.290,21
SC|421185/ OURO VERDE Municipal|7.723,29
SC/421187/PAIAL Municipal|2.452,64
SC |421189/PAINEL Municipal/592,53
SC/421190/PALHOÇA Municipal|574.050,70
SC|421200/PALMA SOLA Municipal| 36.772,56
SC |421205|PALMEIRA Municipal/605,30
SC/421210/PALMITOS Municipal/89.339,78
SC|421220/PAPANDUVA Municipal|65.719,47
SC|421223| PARAÍSO Municipal| 3.878,44
SC/421225/PASSO DE TORRES Municipal| 12.568,77
SC/421227)PASSOS MAIA Municipal| 6.807,64
SC/421230/PAULO LOPES Municipal|24.299,59
SC/421240/ PEDRAS GRANDES Municipal|6.068,43
SC/421250/ PENHA Municipal|50.162,85
SC/421260/PERITIBA Municipal/2.913,18
SC|421265| PESCARIA BRAVA Municipal| 12.544,96
SC|421270|PETROLÂNDIA Municipal|5.841,12
SC|421280| BALNEÁRIO PIÇARRAS Municipal| 104.564,01
SC |421290/PINHALZINHO Municipal| 48.148,81
SC |421300/ PINHEIRO PRETO Municipal| 4.154,15
SC/421310/PIRATUBA Municipal/2.081,75
SC/421315/PLANALTO ALEGRE Municipal|3.460,69
SC|421320/POMERODE Municipal|86.996,84
SC/421330/PONTE ALTA Municipal| 4.427,83
SC /421335/ PONTE ALTA DO NORTE Municipal/2.612,43
SC/421340/ PONTE SERRADA Municipal|52.491,63
SC|421350/ PORTO BELO Municipal|63.894,99
SC|421360/ PORTO UNIÃO Municipal| 125.524,62
SC|421370| POUSO REDONDO Municipal| 18.841,82
SC/421380/PRAIA GRANDE Municipal|29.205,23
SC/421390/ PRESIDENTE CASTELLO BRANCO | |Municipal|1.115,41
SC|421400| PRESIDENTE GETÚLIO Municipal| 16.512,01
SC/421410/ PRESIDENTE NEREU Municipal|3.050,54
SC /421415|PRINCESA Municipal|6.146,01
SC/421420/ QUILOMBO Municipal|224.234,23
SC/421430/RANCHO QUEIMADO Municipal|23.759,20
SC/421440/RIO DAS ANTAS Municipal| 19.252,61
SC/421450/RIO DO CAMPO Municipal|7.601,00
SC |421460/RIO DO OESTE Municipal| 10.641,72
SC|/421470/RIO DOS CEDROS Municipal| 14.160,56
SC|421480/RIO DO SUL Municipal| 4.544.310,37
SC /421490/RIO FORTUNA Municipal| 13.955,67

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 123

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|620.380,18
SC|421505|RIO RUFINO Municipal 1.062,14
SC |421507|RIQUEZA Municipal|6.816,63
SC|421510|RODEIO Municipal! 17.110,92
SC|421520|ROMELÂNDIA Municipal|24.230,55
SC|421530/ SALETE Municipal| 10.858,20
SC|421535|SALTINHO Municipal| 12.466,16
SC|421540| SALTO VELOSO Municipal| 1.789,12
SC|421545|SANGÃO Municipal|27.839,67
SC|421550/ SANTA CECÍLIA Municipal|65.265,00
SC|421555| SANTA HELENA Municipal|9.500,63
SC|421560| SANTA ROSA DE LIMA Municipal) 1.181,64
SC|421565| SANTA ROSA DO SUL Municipal|46.041,81
SC|421567| SANTA TEREZINHA Municipal|4.977,82
SC|421568| SANTA TEREZINHA DO PROGRESSO |Municipal|6.519,15
SC|421569| SANTIAGO DO SUL Municipal|695,87
SC|421570| SANTO AMARO DA IMPERATRIZ Municipal| 116.453,95
SC|421575| SÃO BERNARDINO Municipal 1.326,94
SC|421580| SÃO BENTO DO SUL Municipal| 1.152.970,02
SC|421590/ SÃO BONIFÁCIO Municipal|22.774,30
SC|421600|SÃO CARLOS Municipal|89.591,81
SC|421605|SÃO CRISTOVÃO DO SUL Municipal|6.789,80
SC|421610/ SÃO DOMINGOS Municipal|37.328,10
SC|421620| SÃO FRANCISCO DO SUL Municipal|412.823,52
SC|421625| SÃO JOÃO DO OESTE Municipal|15.500,22
SC|421630/ SÃO JOÃO BATISTA Municipal| 150.352,32
SC|421635/SÃO JOÃO DO ITAPERIÚ Municipal|1.288,72
SC|421640/ SÃO JOÃO DO SUL Municipal|21.509,18
SC|421650/ SÃO JOAQUIM Municipal|95.335,75
SC|421660/ SÃO JOSÉ Municipal|1.121.823,36
SC|421670| SÃO JOSÉ DO CEDRO Municipal| 49.050,36
SC|421680/| SÃO JOSÉ DO CERRITO Municipal|26.825,95
SC|421690| SÃO LOURENÇO DO OESTE Municipal 128.591,38
SC|421700| SÃO LUDGERO Municipal|23.499,80
SC|421710/ SÃO MARTINHO Municipal|8.463,47
SC|421715| SÃO MIGUEL DA BOA VISTA Municipal|2.680,79
SC|421720/| SÃO MIGUEL DO OESTE Municipal|307.197,55
SC|421725| SÃO PEDRO DE ALCÂNTARA Municipal|5.170,09
SC|421730| SAUDADES Municipal 13.126,17
SC|421740| SCHROEDER Municipal|21.380,23
SC|421750|SEARA Municipal|320.320,31
SC|421755| SERRA ALTA Municipal|5.099,43
SC|421760 | SIDERÓPOLIS Municipal|91.339,83

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 124

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|62.473,74
SC|421775|SUL BRASIL Municipal|8.625,03
SC|421780 TAIÓ Municipal|45.161,36
SC|421790 TANGARÁ Municipal|24.699,11
SC|421795|TIGRINHOS Municipal|6.560,61
SC|421800|TIJUCAS Municipal| 100.781,01
SC|421810| TIMBÉ DO SUL Municipal|14.351,86
SC|421820| TIMBÓ Municipal|137.663,96
SC|421825| TIMBÓ GRANDE Municipal|13.297,51
SC|421830| TRÊS BARRAS Municipal|392.741,18
SC|421835|TREVISO Municipal|6.036,53
SC|421840/TREZE DE MAIO Municipal|7.438,32
SC|421850 TREZE TÍLIAS Municipal|8.883,89
SC|421860/TROMBUDO CENTRAL Municipal|6.483,36
SC|421870 TUBARÃO Municipal|407.811,73
SC|421875| TUNÁPOLIS Municipal|22.550,57
SC |421880/ TURVO Municipal|25.624,13
SC|421885|UNIÃO DO OESTE Municipal|2.549,99
SC|421890/URUBICI Municipal/29.811,93
SC |421895|URUPEMA Municipal|915,07
SC|421900 URUSSANGA Municipal|321.386,93
SC|421910/ VARGEÃO Municipal|1.137,22
SC|421915/ VARGEM Municipal|4.820,84
SC|421917/VARGEM BONITA Municipal|12.606,90
SC|421920| VIDAL RAMOS Municipal|6.389,47
SC|421930/| VIDEIRA Municipal|504.722,29
SC|421935| VITOR MEIRELES Municipal|22.447,87
SC|421940|WITMARSUM Municipal|27.635,73
SC|421950|XANXERÊ Municipal|167.896,35
SC|421960/XAVANTINA Municipal/|1.415,28
SC|421970|XAXIM Municipal/92.971,01
SC|421985/ZORTÉA Municipal|2.767,27
SC|422000| BALNEÁRIO RINCÃO Municipal|16.795,79
SE |280000 SERGIPE Estadual |24.023.410,60
SE |280010/AMPARO DE SÃO FRANCISCO Municipal|2.756,73
SE|280020 AQUIDABÃ Municipal|49.295,95
SE |280030|ARACAJU Municipal/|10.722.344,06
SE|280040 ARAUÁ Municipal|24.958,97
SE |280050/AREIA BRANCA Municipal|100,00
SE |280060|BARRA DOS COQUEIROS Municipal|49.441,88
SE |280067|BOQUIM Municipal|85.188,27
SE |280070|BREJO GRANDE Municipal|6.141,23
SE |280100/CAMPO DO BRITO Municipal|44.396,84

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 125

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|3.747,53
SE|280120| CANINDÉ DE SÃO FRANCISCO Municipal|173.601,93
SE |280130/CAPELA Municipal|51.845,62
SE |280140|CARIRA Municipal|52.727,85
SE|280150/CARMÓPOLIS Municipal|14.786,30
SE |280160| CEDRO DE SÃO JOÃO Municipal|46.148,28
SE|280170|CRISTINÁPOLIS Municipal|47.858,54
SE|280190/CUMBE Municipal|3.946,52
SE |280200|DIVINA PASTORA Municipal|1.455,95
SE|280210 ESTÂNCIA Municipal |926.396,55
SE |280220|FEIRA NOVA Municipal|2.608,44
SE |280230|FREI PAULO Municipal|33.692,30
SE |280240|GARARU Municipal|18.743,41
SE |280260/GRACHO CARDOSO Municipal|5.672,81
SE |280270 ILHA DAS FLORES Municipal|14.330,33
SE |280280 |INDIAROBA Municipal|25.724,64
SE |280290 ITABAIANA Municipal|1.035.719,27
SE |280300 |ITABAIANINHA Municipal|111.554,65
SE |280310 |ITABI Municipal|2.097,45
SE |280320 ITAPORANGA D'AJUDA Municipal|120.935,68
SE |280330|JAPARATUBA Municipal/33.138,51
SE|280340 JAPOATÃ Municipal|27.045,59
SE |280350|LAGARTO Municipal|1.020.974,79
SE |280360|LARANJEIRAS Municipal|98.357,79
SE |280370|MACAMBIRA Municipal|2.754,40
SE |280380|MALHADA DOS BOIS Municipal|2.604,17
SE |280390/|MALHADOR Municipal|3.785,13
SE |280400|MARUIM Municipal|63.305,90
SE |280410|MOITA BONITA Municipal|6.928,42
SE |280420|MONTE ALEGRE DE SERGIPE Municipal|37.262,88
SE |280430 |MURIBECA Municipal|4.229,15
SE|280440 NEÓPOLIS Municipal|60.764,25
SE |280445| NOSSA SENHORA APARECIDA Municipal|4.568,81
SE|280450| NOSSA SENHORA DA GLÓRIA Municipal|18.378,87
SE |280460|NOSSA SENHORA DAS DORES Municipal|76.581,31
SE |280470|NOSSA SENHORA DE LOURDES Municipal|2.135,70
SE /280480/NOSSA SENHORA DO SOCORRO Municipal|883.174,97
SE |280490|PACATUBA Municipal|50.563,83
SE |280500|PEDRA MOLE Municipal|2.088,54
SE |280510|PEDRINHAS Municipal|7.313,86
SE|280520 PINHÃO Municipal|2.790,65
SE |280530/|PIRAMBU Municipal|8.476,03
SE |280540/POÇO REDONDO Municipal|183.621,02

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 126

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|108.242,63
SE |280560| PORTO DA FOLHA Municipal| 195.510,49
SE |280570| PROPRIÁ Municipal|336.951,98
SE |280580| RIACHÃO DO DANTAS Municipal|52.973,49
SE |280600 |RIBEIRÓPOLIS Municipal|21.614,48
SE |280610/ ROSÁRIO DO CATETE Municipal|7.580,16
SE |280620| SALGADO Municipal|70.109,83
SE |280630/| SANTA LUZIA DO ITANHY Municipal|6.502,27
SE |280640| SANTANA DO SÃO FRANCISCO Municipal|9.328,74
SE |280650| SANTA ROSA DE LIMA Municipal|4.873,58
SE |280660| SANTO AMARO DAS BROTAS Municipal|2.223,76
SE |280670| SÃO CRISTÓVÃO Municipal| 196.165,72
SE|280680 SÃO DOMINGOS Municipal|2.179,27
SE |280690| SÃO FRANCISCO Municipal| 1.613,60
SE |280700| SÃO MIGUEL DO ALEIXO Municipal| 1.979,31
SE|280710| SIMÃO DIAS Municipal| 166.104,40
SE|280720|SIRIRI Municipal|3.436,68
SE|280730| TELHA Municipal|2.137,43
SE|280740| TOBIAS BARRETO Municipal|115.806,82
SE|280750| TOMAR DO GERU Municipal|41.368,77
SE|280760 |UMBAÚBA Municipal|72.471,72
SP/350000| SÃO PAULO Estadual |333.143.370,47
SP/350010|ADAMANTINA Municipal1.054.934,02
SP/350020 ADOLFO Municipal|6.341,08
SP/350030|AGUAÍ Municipal|84.329,58
SP/350040|ÁGUAS DA PRATA Municipal|12.197,18
SP|350050| ÁGUAS DE LINDÓIA Municipal|149.734,25
SP|350055| ÁGUAS DE SANTA BÁRBARA  |Municipal|6.990,80
SP/350060| ÁGUAS DE SÃO PEDRO Municipal|5.343,84
SP/350070| AGUDOS Municipal|523.735,39
SP|350075|ALAMBARI Municipal|23.144,25
SP|350080| ALFREDO MARCONDES Municipal!1.949,70
SP|350090|ALTAIR Municipal| 16.176,08
SP|350100|ALTINÓPOLIS Municipal|210.660,88
SP|350110/ALTO ALEGRE Municipal| 16.299,08
SP/350115| ALUMÍNIO Municipal|25.821,67
SP/350120| ÁLVARES FLORENCE Municipal|2.671,51
SP|350130| ÁLVARES MACHADO Municipal|135.423,62
SP/350140| ÁLVARO DE CARVALHO Municipal|463,81
SP|350150|ALVINLÂNDIA Municipal| 161,49
SP/350160| AMERICANA Municipal|1.712.265,65
SP/350170| AMÉRICO BRASILIENSE Municipal| 155.716,05

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 127

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 icipal/6.845,31
SP|350190/AMPARO [Municipal/1.372.040,47
SP/350200| ANALÂNDIA Municipal|4.551,43
SP/350210| ANDRADINA Municipal|273.287,44
SP/350220| ANGATUBA Municipal/213.276,17
SP/350230| ANHEMBI Municipal|24.146,34
SP/350240| ANHUMAS Municipal|1.919,13
SP/350250| APARECIDA Municipal|143.305,97
SP/350260| APARECIDA D'OESTE Municipal|26.342,35
SP/350270|APIAÍ Municipal|337.214,22
SP/350275| ARAÇARIGUAMA Municipal|42.768,46
SP/350280/ ARAÇATUBA Municipal|2.020.417,63
SP/350290|ARAÇOIABA DA SERRA Municipal|69.984,12
SP|350300|ARAMINA Municipal|7.999,03
SP/350310/ARANDU Municipal|26.481,17
SP/350315|ARAPEÍ Municipal|2.805,46
SP/350320| ARARAQUARA Municipal|5.059.771,62
SP|350330/ ARARAS Municipal|2.117.208,44
SP|350335| ARCO-ÍRIS Municipal|1.155,56
SP/350340/ AREALVA Municipal|249.553,76
SP|350350|AREIAS Municipal|5.403,98
SP|350360|AREIÓPOLIS Municipal|30.677,66
SP|350370| ARIRANHA Municipal| 10.036,56
SP/350380| ARTUR NOGUEIRA Municipal|97.947,08
SP/350390 |ARUJÁ Municipal|245.958,45
SP|350395|ASPÁSIA Municipal|1.921,38
SP|350400/ASSIS Municipal| 1.703.663,33
SP/350410/ATIBAIA Municipal|791.267,87
SP/350420| AURIFLAMA Municipal|121.163,82
SP|350430 |AVAÍ Municipal|2.760,52
SP/350440|AVANHANDAVA Municipal|23.079,54
SP/350450|AVARÉ Municipal|1.730.734,94
SP/350460|BADY BASSITT Municipal|12.433,25
SP|350470|BALBINOS Municipal|4,03
SP|350480 | BÁLSAMO Municipal|5.703,85
SP/350490| BANANAL Municipal|98.446,34
SP/350500| BARÃO DE ANTONINA Municipal|2.635,96
SP/350510/ BARBOSA Municipal|2.713,89
SP/350520|BARIRI Municipal|257.931,09
SP/350530| BARRA BONITA Municipal|244.466,54
SP/350535|BARRA DO CHAPÉU Municipal|686,80
SP/350540| BARRA DO TURVO Municipal|6.618,71
SP|350550 BARRETOS Municipal|4.184.703,50

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 128

 

 

1 icipal/161.229,26

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SP|/350570 BARUERI Municipal|2.427.863,71
SP/350580| BASTOS Municipal| 147.444,51
SP|/350590| BATATAIS Municipal) 1.530.665,41
SP/350600| BAURU Municipal|3.275.709,70
SP/350610 BEBEDOURO Municipal/818.798,28
SP|350620 | BENTO DE ABREU Municipal|627,43
SP/350630 BERNARDINO DE CAMPOS Municipal) 76.669,29
SP/350635 BERTIOGA Municipal|556.424,35
SP|350640|BILAC Municipal|42.885,34
SP|350650 BIRIGUI |Municipal|727.070,54
SP|350660 BIRITIBA-MIRIM Municipal| 172.409,21
SP/350670| BOA ESPERANÇA DO SUL Municipal|67.840,52
SP/350680|BOCAINA [Municipal|35.200,05
SP/350690/BOFETE Municipal|3.262,00
SP|350700| BOITUVA Municipal| 308.784,43

 

SP|350710|BOM JESUS DOS PERDÕES  |Municipal|58.578,45

 

SP/350715|BOM SUCESSO DE ITARARÉ Municipal|13.762,98

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SP/350720|BORÁ Municipal|743,73
SP|350730|BORACÉIA |Municipal/1.705,15
SP/350740 BORBOREMA Municipal| 60.409,07
SP/350745|BOREBI Municipal| 383,69
SP|350750| BOTUCATU |Municipal|566.717,92
SP/350760 | BRAGANÇA PAULISTA Municipal) 1.399.599,76
SP/350770|BRAÚNA Municipal) 1.572,86
SP|/350775 BREJO ALEGRE Municipal) 1.595,96
SP/350780|BRODOWSKI Municipal| 104.689,39
SP/350790 BROTAS Municipal| 68.480,86
SP|350800|BURI Municipal|75.174,73
SP/350810|BURITAMA |Municipal|419.138,28
SP/350820 |BURITIZAL Municipal) 4.562,58
SP/350830| CABRÁLIA PAULISTA Municipal536,17
SP|350840|CABREÚVA [Municipal 162.479,52
SP|/350850/CAÇAPAVA Municipal|944.215,00
SP/350860|CACHOEIRA PAULISTA Municipal| 156.099,80
SP|350870/CACONDE [Municipal 16.744,00
SP/350880| CAFELÂNDIA Municipal|208.295,80
SP/350890|CAIABU Municipal|90,25
SP|350900| CAIEIRAS |Municipal|282.017,67
SP/350910|CAIUÁ Municipal|106,01
SP/350920| CAJAMAR Municipal|605.069,64
SP/350925/ CAJATI Municipal|112.369,55

 

 

 

 

 

 

SP|350930|CAJOBI Municipal|72.120,02

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 129

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

á icipal/329.768,56
SP/350945/ CAMPINA DO MONTE ALEGRE |Municipal|1.397,34
SP/350950/CAMPINAS Municipal|22.091.091,84 |
SP/350960/CAMPO LIMPO PAULISTA Municipal|355.174,60
SP/350970|CAMPOS DO JORDÃO Municipal|296.941,97
SP/350980/CAMPOS NOVOS PAULISTA Municipal|328,16
SP/350990|CANANÉIA Municipal|25.670,43
SP/350995 CANAS Municipal|233,64
SP|351000|CÂNDIDO MOTA Municipal|205.256,02
SP|351010/ CÂNDIDO RODRIGUES Municipal|6.247,84
SP/351015|CANITAR Municipal| 119,38
SP/351020|CAPÃO BONITO Municipal|435.635,32
SP/351030/CAPELA DO ALTO Municipal/61.851,48
SP/351040/|CAPIVARI Municipal| 496.489,26
SP/351050/CARAGUATATUBA Municipal) 1.439.474,46
SP|351060|CARAPICUÍBA Municipal|685.925,42
SP|351070/CARDOSO Municipal|28.150,61
SP/351080/CASA BRANCA Municipal|252.595,49
SP/351090|CÁSSIA DOS COQUEIROS Municipal|2.029,57
SP/351100/CASTILHO Municipal|94.891,50
SP/351110/CATANDUVA Municipal) 1.219.697,58
SP/351120|CATIGUÁ Municipal|5.866,99
SP/351130/CEDRAL Municipal| 48.725,29
SP|351140| CERQUEIRA CÉSAR Municipal) 140.882,11
SP/351150/CERQUILHO Municipal|301.899,95
SP/351160|CESÁRIO LANGE Municipal|63.097,03
SP/351170/CHARQUEADA Municipal/52.915,02
SP/351190/CLEMENTINA Municipal|6.832,69
SP|351200|COLINA Municipal|95.769,27
SP/351210| COLÔMBIA Municipal|30.018,53
SP/351220/CONCHAL Municipal|245.998,29
SP/351230/CONCHAS Municipal|87.618,43
SP|351240| CORDEIRÓPOLIS Municipal| 138.821,71
SP/351250/ COROADOS Municipal|6.459,23
SP/351260/CORONEL MACEDO Municipal|8.890,28
SP/351270|CORUMBATAÍ Municipal|26.056,56
SP|351280/COSMÓPOLIS Municipal| 458.224,98
SP/351290/COSMORAMA Municipal|9.633,31
SP|351300|COTIA Municipal|597.548,31
SP/351310|CRAVINHOS Municipal|74.313,41
SP/351320/| CRISTAIS PAULISTA Municipal|4.532,18
SP|351330|CRUZÁLIA Municipal|2.979,46
SP/351340/CRUZEIRO Municipal|871.354,60

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 130

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

——hicipal|1.364.034,26
SP/351360|CUNHA |Municipal|209.937,62
SP/351370 | DESCALVADO Municipal/93.189,83
SP/351380 DIADEMA Municipal) 4.030.995,57
SP/351385|DIRCE REIS Municipal|745,80
SP/351390|DIVINOLÂNDIA Municipal) 4.138,85
SP/351400| DOBRADA Municipal) 1.437,74
SP/351410|DOIS CÓRREGOS Municipal|213.905,30
SP|/351420|DOLCINÓPOLIS Municipal) 1.097,91
SP/351430| DOURADO Municipal) 19.270,13
SP|351440| DRACENA [Municipal 762.602,16
SP/351450 |DUARTINA Municipal|232.192,56
SP|/351460 DUMONT Municipal| 47.275,08
SP|351470|ECHAPORÃ [Municipal 12.579,39
SP/351480 ELDORADO Municipal| 33.595,74
SP/351490 ELIAS FAUSTO Municipal| 40.702,41
SP|351492|ELISIÁRIO |Municipal/2.042,83
SP/351495|EMBAÚBA Municipal|752,43
SP/351500 EMBU DAS ARTES Municipal) 1.713.125,13
SP|351510| EMBU-GUAÇU |Municipal|259.172,17
SP/351512|EMILIANÓPOLIS Municipal) 1.315,82
SP/351515 ENGENHEIRO COELHO Municipal) 15.500,62
SP/351518 ESPÍRITO SANTO DO PINHAL  |Municipal|515.764,17
SP/351519 ESPÍRITO SANTO DO TURVO  |Municipal|284,29
SP/351520 ESTRELA D'OESTE Municipal|47.515,21
SP/351530 ESTRELA DO NORTE Municipal) 1.941,34
SP/351535 EUCLIDES DA CUNHA PAULISTA |Municipal|24.181,31
SP/351540/ FARTURA Municipal| 115.487,39
SP/351550|FERNANDÓPOLIS Municipal 620.959,92
SP/351560 FERNANDO PRESTES |Municipal| 4.883,41
SP/351565|FERNÃO Municipal|260,77
SP/351570 FERRAZ DE VASCONCELOS  |Municipal|267.811,46
SP|351580|FLORA RICA |Municipal!179,49
SP/351590|FLOREAL Municipal) 2.892,69
SP|/351600| FLÓRIDA PAULISTA Municipal) 16.419,27
SP/351610|FLORÍNIA |Municipal|6.586,00
SP/351620| FRANCA Municipal) 1.558.459,51
SP/351630 FRANCISCO MORATO Municipal 989.993,89
SP/351640| FRANCO DA ROCHA |Municipal)1.165.834,48
SP/351650| GABRIEL MONTEIRO Municipal|3.104,96
SP/351660| GÁLIA Municipal|33.251,90
SP|351670|GARÇA Municipal|685.760,11
SP|/351680|GASTÃO VIDIGAL Municipal|3.401,38

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 131

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

——hicipal/3.1083,71
SP|351690|GENERAL SALGADO [Municipal| 47.065,33
SP/351700/GETULINA Municipal|36.972,04
SP|351710|GLICÉRIO Municipal|5.861,30
SP|351720|GUAIÇARA Municipal|1.485,63
SP|351730/GUAIMBÊ Municipal|9.291,18
SP|351740|GUAÍRA Municipal|249.625,09
SP|351750|GUAPIAÇU Municipal| 107.853,52
SP|351760|GUAPIARA Municipal|102.670,88
SP|351770|GUARÁ Municipal| 183.535,57
SP|351780|GUARAÇAÍ Municipal|35.673,66
SP/351790|GUARACI Municipal|31.741,44
SP/351800|GUARANI DOESTE Municipal|3.482,98
SP|351810/GUARANTÃ Municipal|5.565,15
SP|351820|GUARARAPES Municipal| 198.105,81
SP/351830|GUARAREMA Municipal|252.157,15
SP|351840| GUARATINGUETÁ Municipal|2.119.317,23
SP|351850|GUAREÍ Municipal|96.966,62
SP|351860/GUARIBA Municipal|403.796,14
SP|351870| GUARUJÁ Municipal| 4.922.531,77
SP|351880|GUARULHOS Municipal|10.435.990,09
SP|351885|GUATAPARÁ Municipal|26.837,14
SP|351890|GUZOLÂNDIA Municipal|1.079,20
SP|351900/HERCULÂNDIA Municipal| 15.936,08
SP|351905|HOLAMBRA Municipal|23.272,23
SP|351907| HORTOLÂNDIA Municipal|2.069.982,58
SP|351910 IACANGA Municipal|48.919,65
SP|351920 IACRI Municipal| 14.729,96
SP|351925|IARAS Municipal|3.157,81
SP|351930 |IBATÉ Municipal| 119.447,92
SP/351940 |IBIRÁ Municipal|55.096,05
SP|351950 IBIRAREMA Municipal|7.015,02
SP/351960 |IBITINGA Municipal|477.468,92
SP/351970 IBIÚNA Municipal|382.463,54
SP/351980|ICÉM Municipal|34.856,44
SP/351990 |IEPÉ Municipal|56.328,07
SP|352000|IGARAÇU DO TIETÊ Municipal| 103.284,52
SP/352010|IGARAPAVA Municipal|281.426,76
SP/352020 [IGARATÁ Municipal 19.211,81
SP 352030 IGUAPE Municipal|112.011,18
SP/352040 ILHABELA Municipal| 198.989,54
SP|352042 ILHA COMPRIDA Municipal| 17.616,10
SP|352044|ILHA SOLTEIRA Municipal|50.737,03

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 132

 

 

icipal/2.817.778,79

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

T
SP 352060 INDIANA [Municipal] 150,63
SP|352070 |INDIAPORÁ Municipal/21.869,71
SP|352080 |INÚBIA PAULISTA Municipal| 4.076,82
SP/352090|IPAUSSU Municipal|122.257,90
SP|352100 |IPERÓ Municipal| 107.858,46
SP|352110|IPEÚNA Municipal|27.509,39
SP|352115|IPIGUÁ Municipal) 1.668,51
SP/352120| IPORANGA Municipal|3.275,84
SP|352130|IPUÃ Municipal|173.934,07
SP|352140|IRACEMÁPOLIS Municipal|18.182,30
SP|352150|IRAPUÃ Municipal|20.910,11
SP/352160|IRAPURU Municipal|1.753,73
SP|352170|ITABERÁ Municipal|68.971,86
SP|352180 ITAÍ Municipal|114.561,87
SP/352190|ITAJOBI Municipal|53.783,34
SP/352200|ITAJU Municipal|2.260,06
SP|352210|ITANHAÉM Municipal|749.301,57
SP|352215|ITAÓCA Municipal|400,99
SP/352220| ITAPECERICA DA SERRA Municipal|793.836,71
SP/352230 ITAPETININGA Municipal|1.315.797,38
SP/352240 ITAPEVA Municipal|2.703.027,17
SP/352250 ITAPEVI Municipal|756.870,25
SP/352260 ITAPIRA Municipal/918.856,88
SP|352265 |ITAPIRAPUÃ PAULISTA Municipal|22.380,20
SP|352270 ITÁPOLIS Municipal|367.704,33
SP/352280| ITAPORANGA Municipal|106.151,79
SP|352290 ITAPUÍ Municipal|52.226,45
SP/352300 ITAPURA Municipal|2.276,78
SP/352310/ ITAQUAQUECETUBA Municipal|576.493,22
SP|352320 ITARARÉ Municipal|459.991,52
SP/3528330 ITARIRI Municipal|28.313,24
SP/352340 ITATIBA Municipal|942.181,57
SP/352350|ITATINGA Municipal|43.839,03
SP/352360 |ITIRAPINA Municipal|66.491,14
SP|352370 ITIRAPUÁ Municipal|2.021,20
SP|352380|ITOBI Municipal/5.018,78
SP/352390 ITU Municipal|433.535,74
SP/352400 ITUPEVA Municipal|257.533,63
SP/352410 ITUVERAVA Municipal|926.295,64
SP/352420 JABORANDI Municipal|35.217,63
SP/352430| JABOTICABAL Municipal|840.884,82

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 133

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ipal|4.125.338,24
SP/352450 JACI Municipal|457,51
SP|352460|JACUPIRANGA Municipal|43.701,65
SP|352470 | JAGUARIÚNA Municipal|418.152,07
SP/352480 | JALES Municipal|370.462,06
SP|352490 | JAMBEIRO Municipal|26.298,02
SP/352500| JANDIRA Municipal|890.852,71
SP|352510| JARDINÓPOLIS Municipal|140.818,80
SP/352520| JARINU Municipal|28.543,97
SP/352530|JAÚ Municipal|3.241.929,69
SP|352540 |JERIQUARA Municipal|1.254,73
SP|352550| JOANÓPOLIS Municipal|36.575,94
SP/352560| JOÃO RAMALHO Municipal|2.885,64
SP/352570| JOSÉ BONIFÁCIO Municipal|47.285,92
SP|352580 | JÚLIO MESQUITA Municipal|2.656,26
SP/352585|JUMIRIM Municipal|1.150,18
SP/352590 JUNDIAÍ Municipal|9.042.391,25
SP/352600|JUNQUEIRÓPOLIS Municipal|204.362,31
SP|/352610| JUQUIÁ Municipal|80.529,53
SP|352620 |JUQUITIBA Municipal|131.024,30
SP/352630|LAGOINHA Municipal|40.242,95
SP|352640| LARANJAL PAULISTA Municipal|216.310,17
SP|352650|LAVÍNIA Municipal|3.194,39
SP|352670|LEME Municipal|1.113.315,87
SP|352680 LENÇÓIS PAULISTA Municipal|661.383,42
SP|352690 LIMEIRA Municipal|5.143.503,05
SP|352700 |LINDÓIA Municipal|217.201,73
SP|352710|LINS Municipal|1.313.884,26
SP/352720| LORENA Municipal|1.288.483,17
SP|352725| LOURDES Municipal|1.259,04
SP|352730 | LOUVEIRA Municipal|229.263,83
SP|352740 | LUCÉLIA Municipal|170.874,20
SP/352750|LUCIANÓPOLIS Municipal|2.652,72
SP|352760|LUÍS ANTÔNIO Municipal|44.311,92
SP|352770 |LUIZIÂNIA Municipal|13.702,63
SP|352780|LUPÉRCIO Municipal|14.160,97
SP|352790|LUTÉCIA Municipal|1.970,63
SP/352800 | MACATUBA Municipal|114.599,85
SP|352810|MACAUBAL Municipal|21.725,25
SP|352820| MACEDÔNIA Municipal|1.223,36
SP/352830/MAGDA Municipal|4.427,76
SP|352840 MAIRINQUE Municipal|139.673,04
SP|352850 MAIRIPORÃ Municipal|651.466,97

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 134

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ipal|1.959,44
SP/352870| MARABÁ PAULISTA Municipal|93,16
SP|352880|MARACAÍ Municipal| 107.876,17
SP|352885|MARAPOAMA Municipal! 1.893,04
SP/352890|MARIÁPOLIS Municipal|2.278,44
SP/352900 | MARÍLIA Municipal|5.445.394,69
SP/352910|MARINÓPOLIS Municipal|1.532,88
SP/352920|MARTINÓPOLIS Municipal|310.050,73
SP|352930| MATÃO Municipal|88.666,89
SP/352940 | MAUÁ Municipal|6.671.520,42
SP|352950 | MENDONÇA Municipal|24.151,93
SP|352960 | MERIDIANO Municipal|2.260,19
SP|352965|MESÓPOLIS Municipal|2.867,08
SP|352970|MIGUELÓPOLIS Municipal|90.396,09
SP/352980 | MINEIROS DO TIETÊ Municipal|7.342,86
SP|352990 |MIRACATU Municipal|58.264,92
SP/353000 | MIRA ESTRELA Municipal| 1.334,23
SP/353010| MIRANDÓPOLIS Municipal| 18.125,85
SP/353020 |MIRANTE DO PARANAPANEMA |Municipal/38.474,44
SP|353030 MIRASSOL Municipal|343.854,78
SP/353040 |MIRASSOLÂNDIA Municipal|1.701,31
SP|353050/ MOCOCA Municipal|1.305.867,45
SP|353060|MOGI DAS CRUZES Municipal|6.852.036,63
SP|353070|MOGI GUAÇU Municipal|2.275.911,93
SP/353080|MOGI MIRIM Municipal|1.474.553,09
SP /353090 MOMBUCA Municipal|4.210,58
SP/353100| MONÇÕES Municipal|2.084,20
SP/353110| MONGAGUÁ Municipal|295.165,36
SP/353120|MONTE ALEGRE DO SUL Municipal|3.845,08
SP/353130| MONTE ALTO Municipal|705.311,67
SP/353140| MONTE APRAZÍVEL Municipal|27.620,68
SP/353150| MONTE AZUL PAULISTA Municipal| 136.510,96
SP/353160| MONTE CASTELO Municipal|428,51
SP/353170| MONTEIRO LOBATO Municipal|542,29
SP|353180| MONTE MOR Municipal|228.600,38
SP|353190| MORRO AGUDO Municipal|298.968,01
SP/353200 MORUNGABA Municipal|64.267,00
SP/353205| MOTUCA Municipal/2.218,57
SP/353210|MURUTINGA DO SUL Municipal|3.129,55
SP/353215|NANTES Municipal| 1.476,34
SP/353220| NARANDIBA Municipal|3.534,32
SP/353230 | NATIVIDADE DA SERRA Municipal|25.420,15
SP/353240 | NAZARÉ PAULISTA Municipal|54.140,67

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 135

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ipal|57.604,98
SP/353260/NHANDEARA Municipal|19.219,56
SP|353270 |NIPOÃ Municipal|498,82
SP/353280/ NOVA ALIANÇA Municipal|2.678,07
SP/353282/ NOVA CAMPINA Municipal|1.738,47
SP|353284|NOVA CANAÃ PAULISTA Municipal|1.126,57
SP/353286/ NOVA CASTILHO Municipal|355,92
SP/353290/ NOVA EUROPA Municipal|22.306,25
SP/353300/NOVA GRANADA Municipal|58.534,27
SP/353310/NOVA GUATAPORANGA Municipal|478,87
SP|353320|NOVA INDEPENDÊNCIA Municipal|1.675,59
SP/353325 NOVAIS Municipal/3.762,05
SP|353330|NOVA LUZITÂNIA Municipal|1.030,02
SP/353340 NOVA ODESSA Municipal|173.946,99
SP/353350/ NOVO HORIZONTE Municipal|353.013,57
SP/353360 NUPORANGA Municipal|12.939,24
SP/353370/OCAUÇU Municipal|306,01
SP/353380| ÓLEO Municipal|3.050,64
SP/353390| OLÍMPIA Municipal|859.058,33
SP/353400/ONDA VERDE Municipal|3.675,18
SP/353410/ORIENTE Municipal|4.007,49
SP|353420|ORINDIÚVA Municipal|113.510,63
SP|353430| ORLÂNDIA Municipal|374.344,86
SP/353440/ OSASCO Municipal|4.498.753,46
SP/353450/OSCAR BRESSANE Municipal|1.269,45
SP/353460/OSVALDO CRUZ Municipal|238.772,58
SP/353470/OURINHOS Municipal|3.395.455,75
SP/353475 | OUROESTE Municipal|24.426,13
SP/353480/ OURO VERDE Municipal|4.558,05
SP/353490/ PACAEMBU Municipal|114.928,37
SP/353500| PALESTINA Municipal|18.126,12
SP/353510/ PALMARES PAULISTA Municipal|2.242,55
SP/353520/ PALMEIRA D'OESTE Municipal|125.987,31
SP/353530/PALMITAL Municipal|213.283,25
SP/353540/ PANORAMA Municipal|50.393,68
SP/353550/ PARAGUAÇU PAULISTA Municipal|638.092,91
SP/353560/PARAIBUNA Municipal|25.764,55
SP/353570| PARAÍSO Municipal|5.331,42
SP/353580/ PARANAPANEMA Municipal|69.727,28
SP|353590|PARANAPUÃ Municipal|1.525,33
SP/353600|PARAPUÃ Municipal|51.282,94
SP/353610/ PARDINHO Municipal|30.580,76
SP/353620/|PARIQUERA-AÇU Municipal|29.459,71

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 136

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ipal|1.407,49
SP|353630| PATROCÍNIO PAULISTA Municipal|24.076,84
SP|353640|PAULICÉIA Municipal|157,11
SP|353650|PAULÍNIA Municipal|594.899,43
SP|353657|PAULISTÂNIA Municipal|266,79
SP/353660/ PAULO DE FARIA Municipal|38.307,72
SP/353670| PEDERNEIRAS Municipal|387.554,90
SP/353680| PEDRA BELA Municipal|22.625,34
SP|353690|PEDRANÓPOLIS Municipal|644,52
SP|353700|PEDREGULHO Municipal| 12.633,13
SP/353710| PEDREIRA Municipal| 162.256,24
SP/353715| PEDRINHAS PAULISTA Municipal|6.825,11
SP/353720| PEDRO DE TOLEDO Municipal|39.883,90
SP/353730| PENÁPOLIS Municipal|1.166.717,56
SP/353740| PEREIRA BARRETO Municipal|172.700,32
SP/353750| PEREIRAS Municipal|3.560,68
SP/353760|PERUÍBE Municipal|588.375,42
SP/353770|PIACATU Municipal|6.491,81
SP/353780| PIEDADE Municipal|439.555,62
SP/353790|PILAR DO SUL Municipal|210.607,85
SP/353800| PINDAMONHANGABA Municipal! 1.446.559,92
SP|/353810| PINDORAMA Municipal| 13.977,27
SP|353820| PINHALZINHO Municipal|35.147,15
SP/353830|PIQUEROBI Municipal|53,29
SP/353850|PIQUETE Municipal|51.991,09
SP|353860|PIRACAIA Municipal|78.123,19
SP|353870| PIRACICABA Municipal|8.041.339,54
SP/353880|PIRAJU Municipal|275.432,55
SP/353890|PIRAJUÍ Municipal|71.696,01
SP/353900|PIRANGI Municipal|39.432,20
SP/353910/ PIRAPORA DO BOM JESUS | |Municipal/89.331,50
SP/353920|PIRAPOZINHO Municipal| 156.574,26
SP/353930| PIRASSUNUNGA Municipal|1.014.076,38
SP/353940|PIRATININGA Municipal|46.328,90
SP|353950 | PITANGUEIRAS Municipal|240.361,24
SP/353960| PLANALTO Municipal|23.767,67
SP/353970| PLATINA Municipal|1.774,73
SP/353980|POÁ Municipal|364.620,24
SP/353990|POLONI Municipal|4.093,30
SP|354000/ POMPÉIA Municipal|137.522,71
SP|354010|PONGAÍ Municipal|150,46
SP/354020|PONTAL Municipal|233.046,18
SP/354025|PONTALINDA Municipal|2.628,16

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 137

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ipal|6.212,02
SP|354040|POPULINA Municipal|29.008,76
SP|354050|PORANGABA Municipal) 1.089,29
SP|354060|PORTO FELIZ Municipal|441.266,25
SP/354070| PORTO FERREIRA Municipal|374.554,10
SP/354075| POTIM Municipal 53.895,19
SP/354080|POTIRENDABA Municipal| 46.833,46
SP|354085|PRACINHA Municipal|269,55
SP/354090|PRADÓPOLIS Municipal |62.409,69
SP/354100/PRAIA GRANDE Municipal|3.593.889,78
SP|354105|PRATÂNIA Municipal|1.275,55
SP/354110/ PRESIDENTE ALVES Municipal|1.410,27
SP/354120/ PRESIDENTE BERNARDES Municipal|128.706,56
SP|354130| PRESIDENTE EPITÁCIO Municipal| 360.967,90
SP/354140/ PRESIDENTE PRUDENTE Municipal| 865.081,54
SP/354150/ PRESIDENTE VENCESLAU Municipal|580.543,31
SP|354160| PROMISSÃO Municipal|81.569,19
SP|354165| QUADRA Municipal|22.152,41
SP/354170|QUATÁ Municipal|41.713,31
SP|354180| QUEIROZ Municipal|295,61
SP/354190/ QUELUZ Municipal|105.895,69
SP|354200 | QUINTANA Municipal|2.847,38
SP/354210/RAFARD Municipal|13.345,45
SP/354220| RANCHARIA Municipal|109.402,84
SP|354230| REDENÇÃO DA SERRA Municipal/29.338,95
SP|354240 REGENTE FEIJÓ Municipal|77.685,42
SP/354250|REGINÓPOLIS Municipal|1.334,94
SP|354260 | REGISTRO Municipal|457.341,21
SP/354270 | RESTINGA Municipal|2.701,77
SP/354280| RIBEIRA Municipal|53,28
SP|354290| RIBEIRÃO BONITO Municipal|40.077,11
SP|354300 RIBEIRÃO BRANCO Municipal|70.952,24
SP|354310| RIBEIRÃO CORRENTE Municipal|7.527,35
SP|354320| RIBEIRÃO DO SUL Municipal|2.488,70
SP|354323 RIBEIRÃO DOS ÍNDIOS Municipal| 119,69
SP|354325 RIBEIRÃO GRANDE Municipal|1.230,36
SP|354330 RIBEIRÃO PIRES Municipal| 1.738.552,30
SP|354340| RIBEIRÃO PRETO Municipal/9.205.597,91
SP|354350|RIVERSUL Municipal| 4.080,40
SP|354360/|RIFAINA Municipal|5.322,14
SP/354370|RINCÃO Municipal|7.997,44
SP/354380 |RINÓPOLIS Municipal|61.394,73
SP|354390/RIO CLARO Municipal|2.485.438,77

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 138

, ipal|157.849,62

 

 

T

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SP 354410 RIO GRANDE DA SERRA Municipal|/395.622,47
SP 354420 RIOLÂNDIA Municipal|32.512,41
SP 354425 ROSANA Municipal|52.692,12
SP 354430 ROSEIRA Municipal|5.415,45
SP 354440 RUBIÁCEA Municipal|60,77

SP 354450 RUBINÉIA Municipal|5.366,16
SP 354460 SABINO Municipal|208,59

SP 354470 SAGRES Municipal/50,00

SP 354480 SALES Municipal|6.040,58
SP 354490 SALES OLIVEIRA Municipal/33.863,55
SP 354500 SALESÓPOLIS Municipal|130.424,95
SP 354510 SALMOURÃO Municipal|2.132,52
SP 354515 SALTINHO Municipal|8.997,35
SP 354520 SALTO Municipal|956.573,01
SP 354530 SALTO DE PIRAPORA Municipal|430.355,75
SP 354540 SALTO GRANDE Municipal|80.620,61
SP 354550 SANDOVALINA Municipal|2.623,68
SP 354560 SANTA ADÉLIA Municipal|42.034,28
SP 354570 SANTA ALBERTINA Municipal|18.871,64
SP 354580 SANTA BÁRBARA D'OESTE Municipal/|1.352.845,66
SP 354600 SANTA BRANCA Municipal|14.820,14
SP 354610 SANTA CLARA D'OESTE Municipal|1.431,59
SP 354620 SANTA CRUZ DA CONCEIÇÃO Municipal/2.625,85
SP 354625 SANTA CRUZ DA ESPERANÇA Municipal|/23.827,71
SP 354630 SANTA CRUZ DAS PALMEIRAS Municipal|225.164,97
SP 354640 SANTA CRUZ DO RIO PARDO Municipal/994.742,32
SP 354650 SANTA ERNESTINA Municipal|6.848,84
SP 354660 SANTA FÉ DO SUL Municipal|743.084,40
SP 354670 SANTA GERTRUDES Municipal|89.870,24
SP 354680 SANTA ISABEL Municipal/803.563,91
SP 354690 SANTA LÚCIA Municipal|8.147,38
SP 354700 SANTA MARIA DA SERRA Municipal|13.193,50
SP 354710 SANTA MERCEDES Municipal/200,16

SP 354720 SANTANA DA PONTE PENSA Municipal|1.874,79
SP 354730 SANTANA DE PARNAÍBA Municipal|585.111,55
SP 354740 SANTA RITA D'OESTE Municipal/|1.825,49
SP 354750 SANTA RITA DO PASSA QUATRO | |Municipal|183.067,24
SP 354760 SANTA ROSA DE VITERBO Municipal|82.029,18
SP 354765 SANTA SALETE Municipal|2.371,85
SP 354770 SANTO ANASTÁCIO Municipal|179.379,20
SP 354780 SANTO ANDRÉ Municipal|6.718.808,58

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 139

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EGRIA Municipal|39.506,37

SP | |354800 SANTO ANTÔNIO DE POSSE Municipal|74.010,17

SP 354805 SANTO ANTÔNIO DO ARACANGUÁ |Municipal|492,22

SP |354810 SANTO ANTÔNIO DO JARDIM Municipal|30.712,41

SP | |354820 SANTO ANTÔNIO DO PINHAL Municipal|30.735,15

SP |354830 SANTO EXPEDITO Municipal|741,53

SP 354840 SANTÓPOLIS DO AGUAPEÍ Municipal|3.421,05

SP |354850 SANTOS Municipal|11.118.143,19
SP | |354860 SÃO BENTO DO SAPUCAÍ Municipal|116.255,70 |
SP 354870 SÃO BERNARDO DO CAMPO Municipal|21.675.539,57
SP |354880 SÃO CAETANO DO SUL Municipal/2.430.968,68
SP |354890 SÃO CARLOS Municipal|4.322.520,65 |
SP |354900 SÃO FRANCISCO Municipal| 1.985,08

SP |354910 SÃO JOÃO DA BOA VISTA Municipal| 1.851.723,66
sp 354920 SÃO JOÃO DAS DUAS PONTES Municipal|982,73

SP |354925 SÃO JOÃO DE IRACEMA Municipal|989,98

SP |354930 SÃO JOÃO DO PAU D'ALHO Municipal|894,74

SP |354940 SÃO JOAQUIM DA BARRA Municipal| 198.610,02
SP |354950 SÃO JOSÉ DA BELA VISTA Municipal|23.064,35

sp 354960 SÃO JOSÉ DO BARREIRO Municipal|26.754,47

sp 354970 SÃO JOSÉ DO RIO PARDO Municipal|721.947,60
sp 354980 SÃO JOSÉ DO RIO PRETO Municipal|9.172.640,57 |
sp 354990 SÃO JOSÉ DOS CAMPOS Municipal|9.480.409,59
SP |354995 SÃO LOURENÇO DA SERRA Municipal|39.381,52

sp 355000 SÃO LUÍS DO PARAITINGA Municipal|75.946,74

SP |355010 SÃO MANUEL Municipal|326.008,89
SP |355020 SÃO MIGUEL ARCANJO Municipal| 149.999,41
SP |355030 SÃO PAULO Municipal/96.567.010,35
SP |355040 SÃO PEDRO Municipal|442.272,91
SP |355050 SÃO PEDRO DO TURVO Municipal|9.359,94

sp 355060 SÃO ROQUE Municipal|641.160,84
SP |355070 SÃO SEBASTIÃO Municipal|772.793,26
SP 355080 SÃO SEBASTIÃO DA GRAMA Municipal| 118.488,53
sp 355090 SÃO SIMÃO Municipal|231.649,90
SP |355100 SÃO VICENTE Municipal|2.519.913,96
SP |355110 SARAPUÍ Municipal|26.670,68

SP |355120 SARUTAIÁ Municipal|2.121,72

SP |355130 SEBASTIANÓPOLIS DO SUL Municipal|2.108,46

SP 355140 SERRA AZUL Municipal|45.134,50

SP |355150 SERRANA Municipal|287.893,71
SP |355160 SERRA NEGRA Municipal| 155.133,17
SP |355170 SERTÃOZINHO Municipal|1.759.242,42
SP |355180 SETE BARRAS Municipal| 17.633,00

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 140

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|36.717,63
SP | |355200 SILVEIRAS Municipal|8.056,89
SP 355210 SOCORRO Municipal|324.450,78
SP |355220 SOROCABA Municipal/9.137.319,73
SP |355230 SUD MENNUCCI Municipal|48.793,98
SP |355240 SUMARÉ Municipal|1.009.794,33
SP |355250 SUZANO Municipal/2.408.913,93
SP |355255 SUZANÁPOLIS Municipal|2.246,29
SP |355260 TABAPUÃ Municipal|38.902,79
SP |355270 TABATINGA Municipal|50.808,08
SP |355280 TABOÃO DA SERRA Municipal 1.699.161,18
SP | |355290 TACIBA Municipal|2.476,99
SP |355300 TAGUAÍ Municipal| 100.958,00
SP |355310 TAIAÇU Municipal|8.666,94
SP | |355320 TAIÚVA Municipal|9.865,58
SP 355330 TAMBAÚ Municipal|125.228,80
SP |355340 TANABI Municipal|33.877,69
SP |355350 TAPIRAÍ Municipal|3.141,36
SP |355360 TAPIRATIBA Municipal| 124.360,49
SP  |355365 TAQUARAL Municipal|2.449,92
SP |355370 TAQUARITINGA Municipal|987.711,65
SP |355380 TAQUARITUBA Municipal|329.770,09
SP |355385 TAQUARIVAÍ Municipal|498,11
SP |355390 TARABAI Municipal) 14.821,72
SP 355395 TARUMÃ Municipal|85.753,47
SP |355400 TATUÍ Municipal|1.110.361,61
SP |355410 TAUBATÉ Municipal/3.454.691,29
SP |355420 TEJUPÁ Municipal|1.172,46
SP |355430 TEODORO SAMPAIO Municipal|237.733,24
SP |355440 TERRA ROXA Municipal|21.976,56
SP |355450 TIETÊ Municipal|352.730,18
SP |355460 TIMBURI Municipal|22.008,30
SP |355465 TORRE DE PEDRA Municipal|80,26
SP |355470 TORRINHA Municipal 17.916,93
SP |355475 TRABIJU Municipal|514,42
SP |355480 TREMEMBÉ Municipal| 110.116,02
SP |355490 TRÊS FRONTEIRAS Municipal|3.193,65
SP |355495 TUIUTI Municipal|21.957,25
SP 355500 TUPÃ Municipal|572.166,82
SP |355510 TUPI PAULISTA Municipal|153.318,30
SP |355520 TURIÚBA Municipal|383,54
SP |355530 TURMALINA Municipal|694,43
SP |355535 UBARANA Municipal|4.189,45

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 141

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|622.051,31
SP 355550 UBIRAJARA Municipal|1.038,03
SP 355560 UCHOA Municipal|18.443,40
SP 355570 UNIÃO PAULISTA Municipal|1.385,42
SP | |355580 URÂNIA Municipal|44.236,74
SP 355590 URU Municipal/2.295,99
SP 355600 URUPÊS Municipal|56.529,34
SP 355610 VALENTIM GENTIL Municipal|27.489,64
SP 355620 VALINHOS Municipal/809.440,57
SP 355630 VALPARAÍSO Municipal|116.015,85
SP 355635 VARGEM Municipal|22.950,92
SP 355640 VARGEM GRANDE DO SUL Municipal|294.568,37
SP 355645 VARGEM GRANDE PAULISTA Municipal| 134.984,33
SP 355650 VÁRZEA PAULISTA Municipal/671.951,69
SP 355660 VERA CRUZ Municipal/2.408,69
SP 355670 VINHEDO Municipal/650.490,74
SP 355680 VIRADOURO Municipal|58.397,73
SP 355690 VISTA ALEGRE DO ALTO Municipal) 14.544,22
SP 355695 VITÓRIA BRASIL Municipal/944,63
SP 355700 VOTORANTIM Municipal|761.071,69
SP 355710 VOTUPORANGA Municipal|565.091,86
SP 355715 ZACARIAS Municipal/966,96
SP 355720 CHAVANTES Municipal|5.662,54
SP 355730 ESTIVA GERBI Municipal|21.487,06
TO 170000 TOCANTINS Estadual |23.603.843,21 |
TO 170025 ABREULÂNDIA Municipal|1.742,93
TO 170030 AGUIARNÓPOLIS Municipal/946,36
TO 170035 ALIANÇA DO TOCANTINS Municipal|4.308,16
TO 170100 ANANÁS Municipal/43.838,88
TO 170110 APARECIDA DO RIO NEGRO Municipal|20.292,50
TO 170190 ARAGUACEMA Municipal/20.658,93
TO 170210 ARAGUAÍNA Municipal|3.146.887,25
TO 170215 ARAGUANÃ Municipal/5.868,48
TO 170220 ARAGUATINS Municipal 154.158,29
TO 170240 ARRAIAS Municipal/3.478,42
TO 170255 AUGUSTINÓPOLIS Municipal| 42.707,99
TO 170290 AXIXÁ DO TOCANTINS Municipal/2.117,25
TO 170300 BABAÇULÂNDIA Municipal| 1.941,69
TO 170307 BARRA DO OURO Municipal/933,46
TO 170310 BARROLÂNDIA Municipal|22.328,74
TO 170320 BERNARDO SAYÃO Municipal/2.341,10
TO 170360 BRASILÂNDIA DO TOCANTINS Municipal/2.396,65
TO 170370 BREJINHO DE NAZARÉ Municipal| 19.208,68

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 142

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal/39.903,32
TO | |170386 CARIRI DO TOCANTINS Municipal|839,20
TO | |170390 CASEARA Municipal|5.706,80
TO 170460 CHAPADA DE AREIA Municipal|333,14
TO | |170550 COLINAS DO TOCANTINS Municipal|535.208,53
TO | |170555 COMBINADO Municipal| 18.784,13
TO | |170560 CONCEIÇÃO DO TOCANTINS Municipal|5.393,69
TO | |170600 COUTO MAGALHÃES Municipal| 10.787,23
TO | l|170610 CRISTALÂNDIA Municipal|40.127,59
TO | |170650 DARCINÓPOLIS Municipal|1.211,57
TO 170700 DIANÓPOLIS Municipal|39.780,95
TO 170710 DIVINÓPOLIS DO TOCANTINS Municipal|20.551,20
TO | |170720 DOIS IRMÃOS DO TOCANTINS Municipal|14.239,91
TO 170730 DUERÉ Municipal|20.267,09
TO 170740 ESPERANTINA Municipal|10.249,50
TO 170755 FÁTIMA Municipal|3.142,36
TO | |170765 FIGUEIRÓPOLIS Municipal| 15.165,92
TO 170770 FILADÉLFIA Municipal| 1.582,67
TO | |170820 FORMOSO DO ARAGUAIA Municipal|72.705,53
TO | l|170825 FORTALEZA DO TABOCÃO Municipal|804,85
TO | |170830 GOIANORTE Municipal|4.223,38
TO | |170900 GOIATINS Municipal|33.110,91
TO 170930 GUARAÍ Municipal|40.394,95
TO | |170950 GURUPI Municipal|838.800,62
TO | |171050 ITACAJÁ Municipal| 46.882,46
TO 171090 ITAPIRATINS Municipal|4.691,91
TO ji7itto ITAPORÃ DO TOCANTINS Municipal|2.743,49
TO 171150 JAÚ DO TOCANTINS Municipal|2.884,06
TO 171190 LAGOA DA CONFUSÃO Municipal|24.535,95
TO 171195 LAGOA DO TOCANTINS Municipal) 1.356,64
TO [171200 LAJEADO Municipal|2.658,50
TO 171215 LAVANDEIRA Municipal|425,59
TO [171250 MARIANÓPOLIS DO TOCANTINS | |Municipal|4.367,36
TO | |171320 MIRACEMA DO TOCANTINS Municipal|75.546,68
TO [171330 MIRANORTE Municipal|65.661,79
TO 171360 MONTE DO CARMO Municipal| 17.930,99
TO 171370 MONTE SANTO DO TOCANTINS Municipal|2.055,06
TO 171380 PALMEIRAS DO TOCANTINS Municipal|1.052,39
TO [171420 NATIVIDADE Municipal| 40.890,79
TO 171430 NAZARÉ Municipal|5.686,65
TO | l171488 NOVA OLINDA Municipal|29.643,05
TO 171500 NOVA ROSALÂNDIA Municipal|4.948,34
TO 171510 NOVO ACORDO Municipal|3.216,04

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 12, Página 143

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Municipal|3.155,84
TO 171575 PALMEIRÓPOLIS Municipal|31.853,91
TO | 171610 PARAÍSO DO TOCANTINS Municipal|250.740,29
TO | |171620 PARANÃ Municipal|59.821,49
TO | |171630 PAU D'ARCO Municipal|975,70
TO | |171660 PEIXE Municipal|43.691,27
TO | |171665 PEQUIZEIRO Municipal|37.537,72
TO | 171670 COLMÉIA Municipal|53.076,73
TO 171700 PINDORAMA DO TOCANTINS Municipal|11.018,83
TO 171720 PIRAQUÊ Municipal|2.532,98
TO 171750 PIUM Municipal|21.107,00
TO 171780 PONTE ALTA DO BOM JESUS Municipal|8.329,27
TO 171790 PONTE ALTA DO TOCANTINS Municipal|9.552,62
TO 171800 PORTO ALEGRE DO TOCANTINS | |Municipal|2.232,08
TO 171820 PORTO NACIONAL Municipal|526.587,45
TO 171830 PRAIA NORTE Municipal|11.808,78
TO 171840 PRESIDENTE KENNEDY Municipal|14.764,37
TO 171845 PUGMIL Municipal|2.157,93
TO 171855 RIACHINHO Municipal|4.079,56
TO | |171865 RIO DA CONCEIÇÃO Municipal|523,02
TO 171884 SANDOLÂNDIA Municipal|3.806,51
TO | |171886 SANTA FÉ DO ARAGUAIA Municipal| 13.488,15
TO 171890 SANTA ROSA DO TOCANTINS Municipal|5.837,81
TO | |172000 SANTA TEREZINHA DO TOCANTINS |Municipal|453,57
TO | |172020 SÃO MIGUEL DO TOCANTINS Municipal|2.970,95
TO | |172025 SÃO SALVADOR DO TOCANTINS | |Municipal|2.830,64
TO 172049 SÃO VALÉRIO Municipal|4.356,83
TO | |172065 SILVANÓPOLIS Municipal|20.460,13
TO | |172080 SÍTIO NOVO DO TOCANTINS Municipal|37.048,49
TO | |172090 TAGUATINGA Municipal|112.441,69
TO | |172097 TALISMÃ Municipal|4.733,17
TO 172100 PALMAS Municipal|4.121.168,34
TO 172110 TOCANTÍNIA Municipal|8.390,27
TO 172120 TOCANTINÓPOLIS Municipal|303.771,50
TO | |172208 WANDERLÂNDIA Municipal|22.763,24
TOTAL 3.720.277.758,00

 
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PRM-GVS-MG-00002083/2020 PORTARIA nº 2-2020

Signatário(a): KARLA ROCHA BRITO
Data e Hora: 28/04/2020 14:57:48
Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave A9D2577C.E2721460.865FC81F.1486497D
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 1

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

dy

   

RECOMENDAÇÃO CONJUNTA MPT/MPMG/MPF Nº 2487/2020

PA-PROMO 000089.2020.03.006/2 (MPT)

O MINISTÉRIO PÚBLICO DO TRABALHO - PROCURADORIA DO TRABALHO NO
MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES, com base na Constituição da República
de 1988, artigo 7º, XIII, XIV, XXIL e XXXIII, e artigos 127, 196, 200 e 227, na Lei
Complementar nº 75/1993; o MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL - PROCURADORIA DA
REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES, com fundamento no art.
127, 81º da Constituição da República de 1988; e o MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO
DE MINAS GERAIS - 15º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE GOVERNADOR
VALADARES, com fundamento nos artigos nos artigos 37 e 196, da Constituição da
República de 1988, combinados com a Lei n.º 8.080/90 e com a Lei n.º 7.347/85, no uso
de atribuições constitucionais e legais e,

CONSIDERANDO ser o Ministério Público “instituição permanente, essencial à função
jurisdicional do Estado, incumbindo-lhe a defesa da ordem jurídica, do regime democrático
e dos interesses sociais e individuais indisponíveis” (artigo 127 da Constituição da
República de 1988);

CONSIDERANDO que incumbem ao Ministério Público as medidas necessárias para
garantir o respeito dos Poderes Públicos e dos serviços de relevância pública aos direitos
assegurados pela Constituição da República de 1988, com destaque para a saúde e o
trabalho digno;

CONSIDERANDO que compete ao Ministério Público expedir recomendações, visando à
melhoria dos serviços públicos e de relevância pública, bem como ao respeito, aos
interesses, direitos e bens cuja defesa lhe cabe promover, fixando prazo razoável para a

EQVKSMKREGPEZNDV

 

ODIGO +

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 2

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

dy

   

adoção das providências cabíveis (artigo 6º, XX, da Lei da Complementar Federal nº
75/1998, e artigo 67, VI, da Lei Complementar Estadual nº 34/1994);

CONSIDERANDO que compete ao Ministério Público do Trabalho, como integrante do
Ministério Público brasileiro, a defesa dos direitos sociais trabalhistas constitucionalmente
garantidos, nos termos do art. 83, inciso III, da Lei Complementar nº 75/1993;

CONSIDERANDO que, nos termos do artigo 6º da Constituição da República de 1988, são
direitos sociais, entre outros, a saúde, a segurança e o trabalho;

CONSIDERANDO que é direito dos trabalhadores urbanos e rurais, além de outros que
visem à melhoria de sua condição social, a redução dos riscos inerentes ao trabalho, por
meio de normas de saúde, higiene e segurança (Constituição da República, artigo 7º, XXII);

CONSIDERANDO que o meio ambiente do trabalho compreende o conjunto das condições
intemas e externas do local de trabalho e sua relação com a saúde e segurança dos
trabalhadores;

CONSIDERANDO que “a saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante
políticas sociais e econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos
e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e
recuperação”, nos termos do art. 196 da Constituição da República;

CONSIDERANDO que “são de relevância pública as ações e serviços de saúde, cabendo
ao Poder Público dispor, nos termos da lei, sobre sua regulamentação, fiscalização e
controle, devendo sua execução ser feita diretamente ou através de terceiros e, também,
por pessoa física ou jurídica de direito privado”, consoante prescreve o art. 197 da
Constituição da República;

CONSIDERANDO que “as ações e serviços públicos de saúde integram uma rede
regionalizada e hierarquizada e constituem um sistema único”, o qual tem como diretrizes,

dentre outras, “a descentralização, com direção única em cada esfera de governo”, “o

atendimento integral, com prioridade para as atividades preventivas, sem prejuízo dos

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

tosiview=autenticidades

 

 

(horário de Brasília).

ticidade-de-docur

 

à
ê

 

DE ff ue pr

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do docur
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 3

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPF

Ministério Público Federal

 

serviços assistenciais” e “a participação da comunidade”, conforme dispõem os incisos |, Il

e Ill do art. 198 da Constituição da República;

CONSIDERANDO que “ao sistema único de saúde compete, além de outras atribuições,
executar as ações de vigilância sanitária e epidemiológica, bem como as de saúde do

trabalhador”, conforme dispõe o art. 200, inciso Il, Constituição da República;

CONSIDERANDO que a Lei Federal nº 8.080/90 dispõe sobre as condições para a
promoção, proteção e recuperação da saúde, a organização e o funcionamento dos
serviços correspondentes e dá outras providências;

CONSIDERANDO que o art. 6º, |, b, da Lei Federal nº 8.080/1990, estabelece que “está,
ainda, incluída no campo de atuação do Sistema Único de Saúde — SUS — a execução de
ações de vigilância epidemiológica”;

CONSIDERANDO que, nos termos do art. 7º, VII, da Lei Fed. nº 8.080/90, as ações e os
serviços públicos de saúde e os serviços privados contratados ou conveniados que
integram o SUS são desenvolvidos de acordo com as diretrizes previstas no art. 198 da
Constituição da República, obedecendo, dentre outros princípios, a utilização da
epidemiologia para o estabelecimento de prioridades, a alocação de recursos e a
orientação programática;

CONSIDERANDO que compete à direção estadual do SUS, dentre outras funções,
coordenar e, em caráter complementar, executar ações e serviços de vigilância
epidemiológica, conforme determina a alínea 'a' do inciso IV do art. 17 da Lei Fed. nº
8.080/90;

CONSIDERANDO que compete à direção municipal do SUS, dentre outras funções,
executar serviços de vigilância epidemiológica, conforme determina a alínea 'a' do inciso
IV do art. 18 da Lei Fed. nº 8.080/90;

CONSIDERANDO que, nos termos do $ 3º do art. 85 da Lei Estadual nº 13.317/1999, “O
alvará sanitário poderá, a qualquer tempo, ser suspenso, cassado ou cancelado, no

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

5

a

 

à

 

Ef fu. prt

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do d
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 4

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPF

Ministério Público Federal

 

interesse da saúde pública, sendo assegurado ao proprietário do estabelecimento o direito

de defesa em processo administrativo instaurado pela autoridade sanitária”;

CONSIDERANDO que, nos termos do artigo 15 do Decreto nº 7.508/2011 da Presidência
da República, o planejamento da saúde é obrigatório para os entes públicos, ascendente
e integrado, do nível local até o federal;

CONSIDERANDO que o sistema de saúde constitucionalmente delineado deve se
organizar de acordo com a diretriz da descentralização, conforme artigo 198, inciso |, da
Constituição da República de 1988, sendo que, baseando-se em tal princípio, a Lei nº
8.080/1990, ao estatuir a descentralização como um dos princípios e diretrizes do SUS,
especifica a ênfase na municipalização;

CONSIDERANDO que, no dia 11 de março de 2020, a Organização Mundial de Saúde
classificou como pandemia a doença denominada COVID-19, causada pela rápida
disseminação do novo coronavírus;

CONSIDERANDO a emergência em saúde pública de importância internacional decretada
pela Lei Federal nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020;

CONSIDERANDO, que a região do Vale Doce abriga uma população aproximada de 1
milhão de habitantes, em sua maioria dependentende, direta ou indiretamente, de
assistência pelos serviços de saúde do município de Governador Valadares no que diz
repeito a procedimentos de maior complexidade;

CONSIDERANDO que a adoção de medidas no que diz respeito à saúde no município de
Governador Valares acaba por impactar não somente a sua própria população, mas
também de toda a região sanitária do Leste de Minas Gerais;

CONSIDERANDO que o DECRETO MUNICIPAL Nº 11.123, DE 18 DE MARÇO DE 2020
declarou situação de emergência em saúde pública no âmbito do Município de Governador
Valadares, em razão da pandemia de doença infecciosa viral respiratória (COVID-19),
causada pelo agente Coronavírus (SARS-CoV — 2 — 1.5.1.1.0), determinando a adoção de

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

E
5

a

 

à

 

Ef fu. prt

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do d
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 5

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

dy

   

várias providências para prevenção e proteção, valendo destacar a imposição, a vários
estabeleciementos, de reforço de medidas de higienização de superfície, limpeza de
aparelhos de ar condicionado e disponibilização de álcool em gel 70% (setenta) para os

usuários e clientes;

CONSIDERANDO que o DECRETO MUNICIPAL Nº 11.126, DE 20 DE MARÇO DE 2020,
fundado na premente necessidade da adoção de medidas preventivas urgentes,
destinadas a preservar a vida e a saúde da população de Governador Valadares, em face
do iminente risco de surto local da doença viral respiratória COVID-19, no alarmante
aumento dos casos suspeitos de contaminação em cidades vizinhas do Município de
Governador Valadares; na suspensão de funcionamento de atividades comerciais em
cidades do entorno, o que pode resultar o aumento do fluxo de consumidores para
Governador Valadares, aumentando, assim, a circulação de pessoas em nosso Município,
potencializando os riscos de contaminação; nas razões de fato e de direito já articuladas
no Decreto Municipal nº 11.123, de 18 de março de 2020; e na tipificação criminal do art.
268 do Código Penal Brasileiro (“Infringir determinação do poder público, destinada a
impedir introdução ou propagação de doença contagiosa”), determinou a a suspensão de
funcionamento de atividades comerciais em Governador Valadares, entre outros
estabelecimentos, exceto os atacadistas de gêneros alimentícios exclusivamente para
atender ao comércio varejista de alimentos, os supermercados, mercearias, açougues,
locais de vendas de hortifrutigranjeiros, padarias, lojas de produtos veterinários e afins,
postos de combustíveis (exceto lojas de conveniência e similares neles situadas),
farmácias, drogarias, laboratórios, clínicas, inclusive veterinárias, hospitais e demais
serviços de saúde, locais de venda de água mineral e de gás de cozinha, empresas
unerárias e de segurança privada. No que tange às atividades cujo realização ficou
permitida, fixou-se a necessária adoção de medidas estabelecidas pelas autoridades de
saúde de prevenção ao contágio e contenção da propagação de infecção viral relativa ao
Coronavírus — COVID-19. Restou consignado no arttigo 3º do referido Decreto que o Poder
Público Municipal fiscalizará o cumprimento das determinações, aplicando, em caso de
infração, as sanções de interdição de estabelecimento, cassação do alvará e/ou cominação
de multa, de forma isolada ou cumulativa, conforme estabelecido nas normas municipais

de regência;

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

tosiview=autenticidades

 

 

(horário de Brasília).

ticidade-de-docur

 

à
ê

 

DE ff ue pr

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28mintOs

Endereço para verificação do docur
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 6

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

dy

   

CONSIDERANDO que DECRETO MUNICIPAL Nº 11.127, DE 23 DE MARÇO DE 2020
estabeleceu a vedação de várias atividades como forma de prevenir a contaminação e a
disseminação da covid-19, impondo a observâncias de várias medidas de higiene às
empresas de transporte coletivo e aos estabelecimentos comerciais e industriais, além de
protocolos que específica (artigo 1º), valendo citar a disponibilização de material de higiene
e equipamentos de proteção individual, orientação dos empregados de modo a reforçar a
importância e a necessidade de adotar cuidados pessoais, sobretudo a lavagem de mãos,
uso de produtos assépticos, e observância da etiqueta respiratória a manutenção da
limpeza dos locais e instrumentos de trabalho. Ademais, restou estabelecida a adoção de
necessárias para evitar filas e aglomerações, além de outras medidas preventivas,

conforme orientações das autoridades sanitárias.

CONSIDERANDO o DECRETO MUNICIPAL Nº 11.130, DE 30 DE MARÇO DE 2020, por
meio do qual restou estabelecido que, aos estabelecimentos e atividades cujo
funcionamento esteja autorizado no referido decreto ou em decretos anteriores, ficam
impostas várias medidas, sem prejuízo de outras determinadas ou recomendadas pelas
autoridades sanitárias, destacando-se: adoção de sistemas de escalas, revezamento de
turnos, alterações de jornada e outras medidas profiláticas pertinentes, para reduzir fluxos,
contatos e aglomerações de trabalhadores e de clientes, e adoção de medidas de
prevenção ao contágio pela COVID-19, devendo disponibilizar material de higiene e
equipamentos de proteção individual aos seus empregados, orientando-os de modo a
reforçar a importância e a necessidade de adotar cuidados pessoais, sobretudo a lavagem
de mãos, uso de produtos assépticos, observância da etiqueta respiratória a manutenção
da limpeza dos locais e instrumentos de trabalho.

CONSIDERANDO que o DECRETO MUNICIPAL Nº 11.134, DE 03 DE ABRIL DE 2020
autorizou o funcionamento de feiras livres, para comercialização exclusiva de produtos
hortifrutigranjeiros, produtos alimentícios de origem animal e vegetal, e alimentos
previamente preparados, desde que estejam devidamente acondicionados em embalagens
apropriadas, determinando, todavia, aos feirantes e seus auxiliares a obrigatoriedade do
uso de máscara de proteção individual durante todo o período de comércio na feira livre,
substituindo-a a cada lapso de duas horas, e realizando higienização frequente das mãos
com álcool em gel 70% ou com água e sabão. De acordo com o parágrafo único do artigo

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

tosiview=autenticidades

 

 

(horário de Brasília).

ticidade-de-docur

 

à
ê

 

DE ff ue pr

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28mintOs

Endereço para verificação do docur
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 7

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPF

Ministério Público Federal

 

5º do referido decreto, a Fiscalização Sanitária e a Fiscalização de Posturas realizarão
ações voltadas ao fiel cumprimento das disposições das determinações nele contidas.
Ademais, ficou autorizado o funcionamento de imobiliárias, despachantes, escritórios de
contabilidade, escritórios de advocacia e atividades congêneres, exclusivamente por meio
de prévio agendamento e desde que o estabelecimento adote todas as medidas profiláticas
determinadas em decretos municipais e/ou recomendas por autoridades sanitárias
públicas.

CONSIDERANDO que o DECRETO MUNICIPAL Nº 11.135, DE 06 DE ABRIL DE 2020,
fundado na necessidade de se manterem as medidas profiláticas de isolamento social
recomendadas pelas autoridades sanitárias, como estratégias de contenção da pandemia
da doença respiratória grave denominada COVID-19, provocada pelo agente novo
coronavírus, determinou a manutenção, com as modificações por ele introduzidas, as
medidas de isolamento social e demais estratégias de enfrentamento da pandemia da
doença respiratória grave denominada COVID-19, estabelecidas pelos Decretos nº 11.123,
de 18 de março de 2020, nº 11.126, de 20 de março de 2020, nº 11.127, de 23 de março
de 2020, nº 11.130, de 30 de março de 2020 e nº 11.134, de 3 de abril de 2020. O referido
decreto autorizou os estabelecimentos comerciais e de prestação de serviços atendimento
de clientes mediante prévio agendamento, estando obrigados a observar as medidas de
prevenção ao contágio determinadas ou recomendadas pelas autoridades sanitárias
públicas, como o distanciamento mínimo, o oferecimento de álcool em gel, a adequada
ventilação, a higienização periódica e eficaz do estabelecimento e o fornecimento de
equipamento de proteção individual aos atendente;

CONSIDERANDO ser público e notório que vários estalecimentos vem descumprindo as
medidas de saúde e segurança determinadas pelas autoridades de saúde, e também
aquelas contidas nos Decretos acima referidos;

CONSIDERANDO ser púlblico e notório que, após a edição do DECRETO MUNICIPAL Nº
11.135, DE 06 DE ABRIL DE 2020, vários estalecimentos cuja atividade foi autorizada
mediante prévio agendamento vem funcionando de forma ampla e irrestrita, mediante
aglomeração de pessoas e a observância de medidas para a preservação da saúde e da

segurança de trablhadores e clientes em geral, tais como distanciamento mínimo,

EQVKSMKREGPEZNDV

562821 Eca

ODIGO +

E
5

a

 

à

 

Ef fu. prt

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28mintOs

Endereço para verificação do d
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 8

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPF

Ministério Público Federal

 

disponibilização de álcool em geral 70 e fornecimento de equipamento de proteção
individual;

CONSIDERANDO informação no sentido de que a Vigilância Sanitária Municipal conta com
um quatro atual de apenas 22 Fiscais de nível médio e 06 Técnicos Superiores da Saúde,
sendo que, deste total, 08 servidores encontram-se afastados por se apresentarem, de
alguma forma, em grupo de risco para a covid-19;

CONSIDERANDO que a autorização de funcionamento de atividades não essenciais sem
a correspodente realização de fiscalização efetiva pelo Poder Público acaba por submeter
trabalhadores e a coletividade em geral a um maior risco de contágio pelo novo
Coronavírus;

CONSIDERANDO que o Município de Governador Valadares/MG, ao publicar o Decreto
Municipal n. 11.140, de 16 de abril de 2020, declarando estado de calamidade pública em
decorrência dos impactos socioeconômicos e financeiros da pandemia da COVID-19,
reconhece a gravidade da situação, com a consequente necessidade de manutenção das
diretrizes de isolamento social horizontal;

CONSIDERANDO a edição, pelo COMITÊ EXTRAORDINÁRIO COVID-19, com base no
art. 2º do Decreto nº 47.886, de 15 de março de 2020, na Lei Federal nº 13.979/20, no
Decreto Federal nº 10.282/20, no Decreto Legislativo Federal nº 6/20, no Decreto NE nº
113/20, e no Decreto nº 47.891/20, da DELIBERAÇÃO nº 17 de 22 de março de 20204,
dispondo “sobre medidas emergenciais de restrição e acessibilidade a determinados
serviços e bens públicos e privados cotidianos a serem adotadas pelo Estado e Municípios,
enquanto durar o estado de CALAMIDADE PÚBLICA no âmbito de todo o território do
Estado”;

CONSIDERANDO que a aludida DELIBERAÇÃO nº 17, em seu artigo 6º, estabelece rol
exemplificativo de serviços, atividades e empreendimentos que, por seu potencial
de circulação e aglomeração de pessoas, exceto nas condições previstas no
respectivo parágrafo único ou se enquadrados como serviços essenciais (art. 8º e 9º
da Deliberação), devem necessariamente ser suspensos;

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

E
5

a

 

à

 

Ef fu. prt

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do d
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 9

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

dy

   

CONSIDERANDO que se encontram atualmente em funcionamento academias e clínicas
de estética, entre outros, em que pese a vedação legal acima;

CONSIDERANDO que a precitada Deliberação prevê “aos serviços de entrega de
mercadorias em domicílio”, sendo que a retirada em balcão é permitida
exclusivamente para bares, restaurantes e lanchonetes, sendo totalmente vedado o

fornecimento para consumo no próprio estabelecimento;

CONSIDERANDO que o art. 24, inciso XII, da Constituição da República estabelece que
“Compete à União, aos Estados e ao Distrito Federal legislar concorrentemente sobre: [...]

XII - previdência social, proteção e defesa da saúde;”

CONSIDERANDO que os parágrafos primeiro e segundo do art. 24, da Constituição da
República preconizam que “No âmbito da legislação concorrente, a competência da União
limitar-se-á a estabelecer normas gerais” e que “A competência da União para legislar

sobre normas gerais não exclui a competência suplementar dos Estados”;

CONSIDERANDO que, quanto à competência legislativa municipal, insculpe o art. 30,
incisos | e Il, da Constituição da República que:

Art. 30. Compete aos Municípios:
|- legislar sobre assuntos de interesse local; |
| - suplementar a legislação federal e a estadual no que couber;

CONSIDERANDO que a jurisprudência já se pacificou 'no sentido de que, em matérias de

competência legislativa concorrente, como as presentes questões atinentes à saúde

1 EMENTA AÇÃO DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE. LEI Nº 3.579/2001 DO ESTADO DO
RIO DE JANEIRO. SUBSTITUIÇÃO PROGRESSIVA DA PRODUÇÃO E DA COMERCIALIZAÇÃO
DE PRODUTOS CONTENDO ASBESTO/AMIANTO. LEGITIMIDADE ATIVA AD CAUSAM.
PERTINÊNCIA TEMÁTICA. ART. 103, IX, DA CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA. ALEGAÇÃO DE
INCONSTITUCIONALIDADE FORMAL POR USURPAÇÃO DA COMPETÊNCIA DA UNIÃO.
INOCORRÊNCIA. COMPETÊNCIA LEGISLATIVA CONCORRENTE. ART. 24, V, VIE XII, E$$ 1º
A4º, DA CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA. CONVENÇÕES NºS 139 E 162 DA OIT. CONVENÇÃO
DE BASILEIA SOBRE O CONTROLE DE MOVIMENTOS TRANSFRONTEIRIÇOS DE RESÍDUOS
PERIGOSOS E SEU DEPÓSITO. REGIMES PROTETIVOS DE DIREITOS FUNDAMENTAIS.

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

tosiview=autenticidades

 

 

(horário de Brasília).

ticidade-de-docur

 

à
ê

 

DE ff ue pr

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do docur
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 10

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

 

INOBSERVÂNCIA. ART. 2º DA LEI Nº 9.055/1995. PROTEÇÃO INSUFICIENTE. ARTS. 6º, 7º,
XXII, 196 E 225 DA CONSTITUIÇÃO DA REPUBLICA. CONSTITUCIONALIDADE MATERIAL DA
LEI FLUMINENSE Nº 3.579/2001. IMPROCEDENCIA. DECLARAÇÃO INCIDENTAL DE
INCONSTITUCIONALIDADE DO ART. 2º DA LEI Nº 9.055/1995. EFEITO VINCULANTE E ERGA
OMNES. 1. Legitimidade ativa ad causam da Confederação Nacional dos Trabalhadores na
Indústria - CNTI (art. 103, IX, da Constituição da República). Reconhecimento da pertinência
temática com o objeto da demanda, em se tratando de confederação sindical representativa, em
âmbito nacional, dos interesses dos trabalhadores atuantes em diversas etapas da cadeia produtiva
do amianto. 2. Alegação de inconstitucionalidade formal por usurpação da competência da União.
Competência legislativa concorrente (art. 24, V, Vie XIl,e 88 1º a 4º, da CF). A Lei nº 3.579/2001,
do Rio de Janeiro, que dispõe sobre a progressiva substituição da produção e do uso do
asbesto/amianto no âmbito do Estado, veicula normas incidentes sobre produção e consumo,
proteção do meio ambiente, controle da poluição e proteção e defesa da saúde, matérias a respeito
das quais, a teor do art. 24, V, Vl e XII, da CF, compete à União, aos Estados e ao Distrito Federal
legislar concorrentemente. 3. No modelo federativo brasileiro, estabelecidas pela União as
normas gerais para disciplinar a extração, a industrialização, a utilização, a comercialização
e o transporte do amianto e dos produtos que o contêm, aos Estados compete, além da
supressão de eventuais lacunas, a previsão de normas destinadas a complementar a norma
geral e a atender as peculiaridades locais, respeitados os critérios da preponderância do
interesse local, do exaurimento dos efeitos dentro dos respectivos limites territoriais e da
vedação da proteção insuficiente. Ao assegurar nível mínimo de proteção a ser
necessariamente observado em todos os Estados da Federação, a Lei nº 9.055/1995, na
condição de norma geral, não se impõe como obstáculo à maximização dessa proteção pelos
Estados, ausente eficácia preemptiva da sua atuação legislativa, no exercício da competência
concorrente. A Lei nº 3.579/2001 do Estado do Rio de Janeiro não excede dos limites da
competência concorrente suplementar dos Estados, consentânea a proibição progressiva
nela encariada com a diretriz norteadora da Lei nº 9.055/1995 (norma geral), inocorrente
afronia ao ari. 24, V, Vle XII, e 88 2º, 3º e 4º, da CF. 4. Alegação de inconstitucionalidade formal
dos arts. 7º e 8º da Lei nº 3.579/2001 do Estado do Rio de Janeiro por usurpação da competência
privativa da União (arts. 21, XXIV, e 22, | e VIII, da CF). A despeito da nomenclatura, preceito
normativo estadual definidor de limites de tolerância à exposição a fibras de amianto no ambiente
de trabalho não expressa norma trabalhista em sentido estrito, e sim norma de proteção do meio
ambiente (no que abrange o meio ambiente do trabalho), controle de poluição e proteção e defesa
da saúde (art. 24, VIll e XII, da Lei Maior), inocorrente ofensa aos arts. 21, XXIV, e 22, |, da
Constituição da República. A disciplina da rotulagem de produto quando no território do Estado não
configura legislação sobre comércio interestadual, incólume o art. 22, VIII, da CF. 5. Alegação
deinconstitucionalidade formal do art. 7º, XII, XIIl e XIV, da Lei nº 3.579/2001 do Estado do Rio de
Janeiro, por vício de iniciativa (art. 84, Il e VI, “a”, da CF). Não se expõe ao controle de
constitucionalidade em sede abstrata preceito normativo cujos efeitos já se exauriram. 6. À mesma
conclusão de ausência de inconstitucionalidade formal conduz o entendimento de que
inconstitucional, e em consequência nulo e ineficaz, o art. 2º da Lei nº 9.055/1995, a atrair por si só
a incidência do art. 24, 8 3º, da Lei Maior, segundo o qual “inexistindo lei federal sobre normas
gerais, os Estados exercerão a competência legislativa plena”. Afastada, também por esse
fundamento, a invocada afronta ao art. 24, V, Vie XII, e $$ 1º a 4º, da CF. 7. Constitucionalidade
material da Lei fluminense nº 3.579/2001. À Iuz do conhecimento científico acumulado sobre a
extensão dos efeitos nocivos do amianto para a saúde e o meio ambiente e à evidência da
ineficácia das medidas de controle nela contempladas, a tolerância ao uso do amianto
crisotila, tal como positivada no art. 2º da Lei nº 9.055/1995, não protege adequada e
suficientemente os direitos fundamentais à saúde e ao meio ambiente equilibrado (arts. 6º,
7º, XXII, 196, e 225 da CF), tampouco se alinha aos compromissos internacionais de caráter
supralegal assumidos pelo Brasil e que moldaram o conteúdo desses direitos, especialmente
as Convenções nºs 139 e 162 da OIT e a Convenção de Basileia. Inconstitucionalidade da
proteção insuficiente. Validade das iniciativas legislativas relativas à sua regulação, em qualquer

  

 

  

 

 

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

 

(horário de Brasília).
br/servicos/autent icidade-de documentos? view=autenticidades

 

 

 

CDE / fu. pEtS

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do do
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 11

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

 

nível federativo, ainda que resultem no banimento de todo e qualquer uso do amianto. 8. Ação direta
de inconstitucionalidade julgada improcedente, com declaração incidental de inconstitucionalidade
do art. 2º da Lei nº 9.055/1995 a que se atribui efeitos vinculante e erga omnes. (STF, ADI 3470,
Relator(a): Min. ROSA WEBER, Tribunal Pleno, julgado em 29/11/2017, PROCESSO
ELETRÔNICO DJe-019 DIVULG 31-01-2019 PUBLIC 01-02-2019) (grifo acrescentado)

EMENTA: AÇÃO DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE. CONSTITUCIONAL E
ADMINISTRATIVO. LEI 5.517/2009 DO RIO DE JANEIRO. PROIBIÇÃO DO USO DE PRODUTOS
FUMÍGENOS EM AMBIENTES DE USO COLETIVO. EXERCÍCIO LEGÍTIMO DA COMPETÊNCIA
DOS ESTADOS PARA SUPLEMENTAREM A LEGISLAÇÃO FEDERAL. VIOLAÇÃO À LIVRE
INICIATIVA. INEXISTÊNCIA. AÇÃO JULGADA IMPROCEDENTE. 1. Nos casos em que a dúvida
sobre a competência legislativa recai sobre norma que abrange mais de um tema, deve o intérprete
acolher interpretação que não tolha a competência que detêm os entes menores para dispor sobre
determinada matéria. 2. Porque o federalismo é um instrumento de descentralização política que
visa realizar direitos fundamentais, se a lei federal ou estadual claramente indicar, de forma
necessária, adequada e razoável, que os efeitos de sua aplicação excluem o poder de
complementação que detêm os entes menores, é possível afastar a presunção de que, no âmbito
regional, determinado tema deve ser disciplinado pelo ente maior. Nos conflitos sobre o alcance das
competências dos entes federais, deve o Judiciário privilegiar as soluções construídas pelo Poder
Legislativo. 3. A Lei fluminense n. 5.517, de 2019, ao vedar o consumo de cigarros, cigarrilhas,
charutos, cachimbos ou de qualquer outro produto fumígeno, derivado ou não do tabaco,
não extrapolou o âmbito de atuação legislativa, usurpando a competência da União para
legislar sobre normas gerais, nem exacerbou a competência concorrente para legislar sobre
saúde pública, tendo em vista que, de acordo com o federalismo cooperativo e a incidência
do princípio da subsidiariedade, a atuação estadual se deu de forma consentânea com a
ordem jurídica constitucional. 4. Depreende-se que a Lei Federal 9.294/1996, ao estabelecer
as normas gerais sobre as restrições ao uso e à propaganda de produtos fumígenos, ao
dispor acerca da possível utilização em área destinada exclusivamente para este fim, não
afastou a possibilidade de que os Estados, no exercício de sua atribuição concorrente de
proteção e defesa da saúde (art. 24, XI, CRFB) estipulem restrições ao seu uso. Ausência de
vício formal. 5. A livre iniciativa deve ser interpretada em conjunto ao princípio de defesa do
consumidor, sendo legítimas as restrições a produtos que apresentam eventual risco à saúde.
Precedente. É dever do agente econômico responder pelos riscos originados da exploração de sua
atividade. 6. Ação direta julgada improcedente. (STF, ADI 4306, Relator(a): Min. EDSON FACHIN,
Tribunal Pleno, julgado em 20/12/2019, PROCESSO ELETRÔNICO DJe-035 DIVULG 18-02-2020
PUBLIC 19-02-2020) (grifo acrescentado)

  

Ementa: CONSTITUCIONAL. FEDERALISMO E RESPEITO ÀS REGRAS DE DISTRIBUIÇÃO DE
COMPETÊNCIA. LEI ESTADUAL 7.202/2016 DO RIO DE JANEIRO. RESTRIÇÃO À COBRANÇA
DE TAXAS POR INSTITUIÇÕES PARTICULARES DE ENSINO SUPERIOR. PROTEÇÃO DO
CONSUMIDOR. FORTALECIMENTO DO FEDERALISMO CENTRÍFUGO. EXERCÍCIO DE
COMPETÊNCIA SUPLEMENTAR EM “MATÉRIA DE DIREITO DO CONSUMIDOR.
CONSTITUCIONALIDADE DA LEGISLAÇÃO ESTADUAL. 1. As regras de distribuição de
competências legislativas são alicerces do federalismo e consagram a fórmula de divisão de centros
de poder em um Estado de Direito. Princípio da predominância do interesse. 2. A própria
Constituição Federal, presumindo de forma absoluta para algumas matérias a presença do princípio
da predominância do interesse, estabeleceu, a priori, diversas competências para cada um dos
entes federativos, União, Estados-Membros, Distrito Federal e Municípios, e, a partir dessas opções,
pode ora acentuar maior centralização de poder, principalmente na própria União (CF, art. 22), ora
permitir uma maior descentralização nos Estados-Membros e Municípios (CF, arts. 24 e 30, inciso
|. 3. Cabe ao intérprete priorizar o fortalecimento das autonomias regionais e locais e o respeito às
suas diversidades como pontos caracterizadores e asseguradores do convívio no Estado Federal,
que garantam o imprescindível equilíbrio federativo. 4. A Constituição Federal, no tocante à

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

 

(horário de Brasília).
br/servicos/autent icidade-de documentos? view=autenticidades

 

 

 

CDE / fu. pEtS

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do doi
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 12

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

 

pública, é possível que Estados e Municípios, embora não possam contrariar as
normas gerais editadas pela União, suplementem-nas para ampliar ainda mais a
proteção visada por aquelas, notadamente em atenção ao princípio da proteção
insuficiente de direitos fundamentais;

CONSIDERANDO que, em atenção ao postulado da máxima proteção do direito à saúde,
a suplementação pelo Município das normas editadas pela União e pelo Estado
quanto às suspensões de atividades, empreendimentos e serviços e quanto àqueles
considerados essenciais durante o presente estado de calamidade pública somente
pode se dar para ampliar a proteção à saúde pública, com prevalência da norma do ente
que com maior amplitude proteja o aludido bem jurídico;

CONSIDERANDO que, a despeito de inválido, pelas razões acima elencadas, eventual
ato normativo municipal que amplie indevidamente o rol de serviços,
empreendimentos ou atividades com circulação ou potencial aglomeração de
pessoas com permissão para funcionar durante o período de isolamento em razão
do estado de calamidade pública gera, inevitavelmente, perplexidade e
desinformação na população local, com potencial para iniludivelmente aumentar o
número de infectados e, consequentemente, de óbitos por COVID19;

CONSIDERANDO que ao Ministério Público são constitucional e expressamente vedadas
a representação judicial e a consultoria a entidades públicas (art. 129, IX, in fine, CR),
também não cabendo ao Parquet a gestão do sistema de saúde ou a administração
pública, somente intervindo para defesa da ordem jurídica, do regime democrático, de

proteção e à defesa do consumidor, estabelece competência concorrente entre a União, os
Estados-Membros e o Distrito Federal. Cabe àquela editar normas gerais, e, a estes, legislar
de forma supletiva ou complementar (art. 24, $$ 1º e 2º, da CF). 5. A Lei 7.202/2016 do Estado
do Rio de Janeiro não substitui a disciplina do Código de Defesa do Consumidor (Lei
8.078/1990), mas a complementa, com o objetivo de ampliar a proteção dos consumidores
fluminenses em aspectos peculiares a exigências locais, conforme faculta a Constituição
Federal. 6. Ação Direta de Inconstitucionalidade julgada improcedente. (STF, ADI 5462, Relator(a):
in. ALEXANDRE DE MORAES, Tribunal Pleno, julgado em 11/10/2018, PROCESSO ELETRÔNICO
DJe-230 DIVULG 26-10-2018 PUBLIC 29-10-2018) (grifo acrescentado) Na mesma toada: STF, RE
1181244 AgR, Relator(a): Min. ALEXANDRE DE MORAES, Primeira Turma, julgado em 23/08/2019,
PROCESSO ELETRÔNICO DJe-265 DIVULG 04-12-2019 PUBLIC 05-12-2019)

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

 

(horário de Brasília).
br/servicos/autent icidade-de documentos? view=autenticidades

 

 

 

CDE / fu. pEtS

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do doi
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 13

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

 

interesses coletivos, em sentido amplo, ou individuais indisponíveis, em caso de indevida

ação ou omissão do gestor ou de particulares;

CONSIDERANDO que tampouco é lícito aos Promotores de Justiça, Procuradores do
Trabalho e Procuradores da República fazerem valer suas vontades ou sentimentos
pessoais no exercício de suas funções, incumbindo-lhes, pelo contrário, a busca da
efetivação das normas constitucionais estabelecidas pelo Poder Constituinte e das normas
infraconstitucionais com aquelas compatíveis, devendo ser evitada a adoção de posições
institucionais não embasadas em substrato técnico-científico e aparato legal suficiente;

CONSIDERANDO que, nessa toada, deve-se dar primazia às decisões políticas tomadas
pelos agentes políticos legitimamente eleitos para tanto, seja no âmbito municipal, estadual
ou federal, desde que constitucionalmente adequadas e com amparo legal, exigindo
aquelas, hodiernamente, obediência, dentre outros, aos princípios da legalidade, eficiência
e motivação (art. 37, caput, CR/88 e art. 2º, alínea “d”, Lei Fed. nº 4.717/65);

CONSIDERANDO que, não obstante os graves efeitos econômicos decorrentes do
distanciamento social, especialmente no campo econômico, os efeitos à saúde pública
podem ser ainda mais nocivos, além de irreparáveis, como demonstram as recentes
situações verificadas na Itália, Espanha e Equador, neste, inclusive, com despejo e

empilhamento de cadáveres nas ruas? ;

CONSIDERANDO que, embora evidentemente não sejam equivalentes ou mesmo
próximas ao funcionamento normal das economias municipais, já há medidas adotadas
pela União para tentar atenuar os efeitos da crise econômica decorrentes da pandemia,
bem como pelos próprios Municípios;

CONSIDERANDO que a estimativa é de que, a cada 3 dias, dobre o número de casos, se
não forem adotadas as medidas propostas pelo Ministério da Saúde;

2 Disponível em: https://oglobo .globo.com/mundo/com-70-dos-casos-do-coronavirus-no-equador-
guayaquil-empilha-cadaveres-nasruas-24346526”, em ttps://noticias.r7.com/internacional/fotos/em-
meio-a-pandemia-equador-tem-caixoes-e-corpos-nas-calcadas0204 2020%!/foto/1” e em
“https:/Awww .correiobraziliense.com.br/app/noticia/mundo/2020/04/03/interna mundo,842063/coro
navirus-corpos-empilhadoslevam-o-horror-as-ruas-de-guayaquil.shtm”

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

 

(horário de Brasília).
br/servicos/autent icidade-de documentos? view=autenticidades

 

 

 

CDE / fu. pEtS

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28mintOs

Endereço para verificação do doi
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 14

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

 

CONSIDERANDO as frequentes notícias de falta de leitos para internação de pacientes de
urgência/emergência, independentemente de pandemias, a demonstrar que o fluxo de
urgência e emergência da Macrorregião de Saúde Leste já padecia de baixa de leitos
necessários ao atendimento da população antes da decretação do Estado de Emergência;

CONSIDERANDO que segundos dados da Central de Regulação de Leitos Macro Leste,
percebe-se que continuam elevadas as taxas de ocupação dos leitos de UTI SUS
disponíveis na cidade:

Especificação Ocupados Disponíveis Total
UTI (Adulto) 18 2 20
UTI (Neonatal) 18 2 20
Cirúrgicos 95 120 215
Clínicos 291 114 405
Pediátricos 57 76 133

TABELA. Distribuição e ocupação de leitos da Macrorregião de saúde leste, Minas Gerais. Superintendência Regional de Saúde de
Governador Valadares, 14 de abril de 2020.

CONSIDERANDO que a pandemia decorrente do novo Coronavírus (2019-nCoV) vai
agravar sobremaneira o quadro de falta de leitos para internação na Macrorregião de
Saúde Leste, tanto no âmbito público quanto no privado, a par dos conhecidos esforços
dos respectivos Entes Municipais em adquirir equipamentos e montar novos leitos
dedicados ao atendimento da pandemia;

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

tosiview=autenticidades

 
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 15

 

 

 

MPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

 

MPF

Ministério Público Federal

CORONAVÍRUS

MATEMÁTICA DA SAÚDE

Governador Valadares
tem hoje uma população
estimada de
279 mil habitantes.

Se apenas 10%
da população tiver
Coronavírus (COVID-19),
teremos 27.000
pessoas contaminadas.

Entendeu porque o isolamento social
Fique em casa e siga as orienta

ES ia]
ERES

 

(2)

Ok!
Não é todo mundo
que fica doente...

Dessas, 2.700 vão precisar
de tratamento intensivo!
E Governador Valadares

conta hoje com 77
leitos de UTI.

ortante para evitar a circulação do vírus?
s dos especialistas da s.

6
VAN DIAS

CONSIDERANDO as atuais e frequentes notícias de falta de Equipamentos de Proteção
Individual, inclusive aos profissionais da saúde da rede pública, de testes de detecção de
infecção, bem como de falta de equipamentos, notadamente EPI's e respiradores, em
número suficiente para o tratamento dos infectados por COVID19 em caso de agravamento
da pandemia nas entidades;

1=5672921 &Ca=EOVKSMKREIPAZNZV

ODIGO +

ES
à

 

Ef fu. prt

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do doc
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 16

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

dy

   

CONSIDERANDO que não há notícia de consenso científico no tratamento para a cura de
COVID19, senão para os cuidados paliativos para se tentar evitar o agravamento do quadro
dos infectados e os respectivos óbitos;

CONSIDERANDO os termos da Portaria nº 06/2020 do COSEMS/MG — Conselho de
Secretarias Municipais de Saúde de Minas Gerais, orientando todos os gestores de saúde
do Estado de Minas Gerais a observarem, tecnicamente, as determinações emanadas pelo
Comitê Extraordinário COVID-19 no enfrentamento da pandemia do coronavírus?;

CONSIDERANDO que o pico da curva de contaminação pela Covidi9 em Minas Gerais
deverá ocorrer entre 27 de abril e 11 de maio de 2020, segundo estudo realizado pela
UFMG — Universidade Federal de Minas Gerais*;

CONSIDERANDO que há estudos prevendo a falta de leitos de UTI no Brasil já no mês de
abril de 20205;

CONSIDERANDO que, segundo o Boletim Epidemiológico nº 06 de 03 de abril de 2020 do
Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública/COVID-19 da Secretaria de
Vigilância em Saúde/Ministério da Saúde, as estratégias de distanciamento social,
adotadas pelos estados e municípios, contribuem para evitar o colapso dos sistemas locais
de saúde, como observado em países desenvolvidos, permitindo aos gestores tempo
relativo para estruturação dos serviços de atenção à saúde da população, com
consequente proteção do Sistema Único de Saúdes;

CONSIDERANDO que, segundo o Boletim Epidemiológico nº 06 de 03 de abril de 2020 do
Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública/COVID-19 da Secretaria de

3 https:/Avww.cosemsmg.org.br/site/index.php/todas-as-noticias-do-cosems/63-ultimas-noticias-
docosems/2552-portaria-cosems-mg-n-06-2020-orientacao-aos-gestores-de-saude-do-estado-de-
minasgerais-sobre-o-enfrentamento-da-pandemia-do-coronavirus

4 https://ufmg.br/comunicacao/noticias/minas-devera-ter-2-5-milhoes-de-infectados-pelo-
coronavirus-dofinal-de-abril-ao-inicio-de-maio

5 https:/g1 .globo.com/bemestar/coronavirus/noticia/2020/04/01/estudo-preve-falta-de-leitos-no-
brasilem-abril-e-sugere-que-governo-pode-precisar-controlar-hospitais-privados.ghim

* https://g1.globo.com/bemestar/coronavirus/noticia/2020/04/01 /estudo -preve-falta-de-leitos-no-
brasilem-abril-e-sugere-que-governo-pode-precisar-controlar-hospitais-privados.ghiml

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

tosiview=autenticidades

 

 

(horário de Brasília).

ticidade-de-docur

 

à
ê

 

DE ff ue pr

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do docur
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 17

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

 

Vigilância em Saúde/Ministério da Saúde, as Unidades da Federação que implementaram
medidas de distanciamento social ampliado devem manter essas medidas até que o
suprimento de equipamentos (leitos, EPI, respiradores e testes laboratoriais) e
equipes de saúde (médicos, enfermeiros, demais profissionais de saúde e outros)
estejam disponíveis em quantitativo suficiente, de forma a promover, com segurança,
a transição para a estratégia de distanciamento social seletivo;

EQVKSMKREGPEZNDV

CONSIDERANDO que a Secretaria Municipal de Saúde, no ofício 378/2020, de 14 de abril
de 2020, informou ao Ministério Público Estadual que:

=5672821 cas

ODIGO +

3. Sobre leitos, conseguimos organizar um Centro Municipal de UTI exclusivo para
, atendimento a pacientes portadores de COVID-19 com um total de 18 leitos. O município
está estudando a questão da contração de servidores temporários.

A Pool

CONSIDERANDO que no mesmo ofício a SMS-GV também esclareceu que:

tosiview=autenticidades

Considerando o atual cenário de pandemia, a situação de Governador Valadares não sé
diferente de outros municípios brasileiros. Temos hoje um estoque com pouca quantidade
de materiais/EPI, mas, destaco que a dificuldade de aquisição se dá para compra. Dispomos
do recurso financeiro para aquisição, contudo temos enfrentado dificuldade para compra
pela falta desses itens no mercado. Para suprir as necessidades do serviço público de saúde,
foi realizada uma ação da Secretaria Municipal de Saúde, juntamente com a Vigilância
Sanitária, com o apoio da Policia Civil no dia 23 de março. Foram in loco à diversas
distribuidoras de insumos de saúde do município para realização da compra de EPI e
insumos, que tem nos abastecido desde então. Temos a receber material de duas empresas,
por compra realizada através de pregão. Contudo, estas empresas tem nos relatado a
dificuldade na entrega do material devido à falta de disponibilidade no mercado.
Considerando a situação, realizaremos um pregão para compra emergencial que contempla
os EPI's e insumos de forma geral. O mesmo está agendado para o dia 15 de maio de 2020.
Além desses ainda estamos aguardando o suprimento de Epi's pela Secretaria Estadual de |

Saúde. Ê Rap”
CONSIDERANDO, como já dito, que as medidas de distanciamento social ampliado devem
manter essas medidas até que o suprimento de equipamentos (leitos, EPI, respiradores e
testes laboratoriais) e equipes de saúde (médicos, enfermeiros, demais profissionais de
saúde e outros) estejam disponíveis em quantitativo suficiente;

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 18

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPF

Ministério Público Federal

 

CONSIDERANDO que, segundo o Boletim Epidemiológico nº 07 de 06 de abril de 2020 do
Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública/COVID-19 da Secretaria de
Vigilância em Saúde/Ministério da Saúde, “a partir de 13 de abril, os municípios, Distrito
Federal e Estados que implementaram medidas de Distanciamento Social Ampliado (DSA),
onde o número de casos confirmados não tenha impactado em mais de 50% da capacidade
instalada existente antes da pandemia, devem iniciar a transição para Distanciamento
Social Seletivo (DSS)”, sendo que “os locais que apresentarem coeficiente de incidência
50% superior à estimativa nacional devem manter essas medidas até que o suprimento de
equipamentos (leitos, EPI, respiradores e testes laboratoriais) e equipes de saúde estejam
disponíveis em quantitativo suficiente, de forma a promover, com segurança, a transição
para a estratégia de distanciamento social seletivo conforme descrito na preparação e
resposta segundo cada intervalo epidêmico”,

CONSIDERANDO o BOLETIM EPIDEMIOLÓGICO Nº 5, da Núcleo de Vigilância
Epidemiológica - Superintendência Regional de Saúde de Governador Valadares, houve
um incremento de hospitalizações por Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG),
segundo Semana Epidemiológica (SE) de início dos sintomas no Estado de Minas Gerais:

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

E
5

a

 

à

 

Ef fu. prt

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28mintOs

Endereço para verificação do d
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 19

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

Ministro Público do rastro Ministório Público Federal

dy

   

) NÚMERO DE HOSPITALIZAÇÕES POR SÍNDROME RESPIRATÓRIA AGUDA GRAVE
(SRAG) SEGUNDO SEMANA EPIDEMIOLÓGICA (SE), MG, 2019 E 2020

851 845

Número de hospitalizações por SRAG

99
65
4730 4940 3352 ,,46 3443 3145 3355 3200 5

 

in) o ER cod o d
ESSES Siisiianio
nn iu mA mam

SEI
SE2
SE3
SEI4
SEIS

Semana epidemiológica de início de sintomas
E 2019 (N=808) E 2020 (N=3.543)

Fonte: Boletim Informativo Diário. Centro de Operações de Emergência em Saúde - Coes Minas Covid-19 (15/04/2020)

GRÁFICO 6. Distribuição absoluta de casos notificados para Síndtome Respiratória Aguda Grave - SRAG nos municípios de
abrangência da SRS-GV por semana epidemiológica de notificação, Superintendência Regional de Saúde de Governador Valadares,
semanas epidemiológicas 01 a 15 de 2019 e 2020.

 

    
      

e 20
q
2 18
E
sigo 16
BAR u
35:53
5856 1
8922 10
sESS
sao
Sg48S 5
E2»9
Fdsa l
5a
228
EB
sã o
sg
a > DAS Sor
o E é PENAS
v EEE EEE E

 

EEE
ESSES ISA
— Detade notificação SRAG 2020 — Datade notilicação SRAG 2019

Fonte: SIVEP GRIPE 15 de abril de 2020, Dados parciais sujeitos à revisão/alteração.

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28mini0s (horário de Brasília).

=EQVKSMKREIPOZNZV

S6J2821 cas

CODIGO +

autenticidades

Endereço para verificação do documento original: http: //www.prt3.mpt .mp.be/servicos/autenticidade-de-documentos? vi eus
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 20

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

 

CONSIDERANDO o cenário do número de casos suspeitos no Estado, tendo Governador
Valadares na 11º posição:

 

 

Belo Horizonte 24.843
Contagem 28
Uberlândia 2.591
Betim 2.064
Ipatinga 1.988
Ibirité 1.661
Divinópolis 1.052
Montes Claros 987
Uberaba 945
Nova Lima 825
Governador Valadares Biz
Santa Luzia 801
Sabará 778
Ribeirão das Neves 692
Juiz de Fora 679

TABELA2 Distribuição de casos suspeitos notificados de COVID-19 por município de residência, no Estado de Minas Gerais, janeiro
a abril de 2020, considerando os 15 municípios que mais notificaram

CONSIDERANDO que, em tal contexto, qualquer flexibilização no distanciamento social
ampliado adotado pelos municípios deve seguir as atuais normativas federais e estaduais
em vigor e as que lhes sucederem, sempre embasando suas posturas em estudos técnicos
que demonstrem o atendimento aos requisitos exigidos para sua adoção e para
demonstração de que não haverá risco de colapso do sistema de saúde local e
macrorregional, além dos benefícios para o setor econômico, demonstrando tecnicamente

e de forma satisfatória o modelo a ser adotado;

CONSIDERANDO que cada gestor de Unidade Federada, Secretarias de Saúde dos
Estados, Distrito Federal e Municípios deve adaptar essas MEDIDAS NÃO
FARMACOLÓGICAS à sua realidade local, baseando suas deliberações sempre em
análises técnicas dos possíveis impactos correspondentes nos diversos setores

envolvidos, sendo cada um deles responsáveis pelas medidas que vierem a ser tomadas;

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

tosiview=autenticidades

 

 

(horário de Brasília).

ticidade-de-docur

 

à
ê

 

DE ff ue pr

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do docur
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 21

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPF

Ministério Público Federal

 

CONSIDERANDO o conteúdo da Nota Técnica MPMG — Grupo Técnico COVID-19 editada
na data de 15 de abril corrente, externando posicionamento do Grupo Técnico COVID-19
do Ministério Público do Estado de Minas Gerais (MPMG) sobre as medidas de vigilância
em saúde que vêm sendo adotadas no Brasil, em especial no estado de Minas Gerais,
frente à pandemia do Novo Coronavírus;

CONSIDERANDO a decretação de calamidade púbica no Município de Governador
Valadares, conforme Decreto Municipal nº 11.140, de 16 de abril de 2020;

CONSIDERANDO, finalmente, a necessidade de preservação da vida, da saúde, da

segurança e do bem-estar dos trabalhadores, clientes e da coletividade em geral, o
MINISTÉRIO PÚBLICO:

I- RECOMENDA ao MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES, na pessoa do
SENHOR PREFEITO, ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO, com fundamento no artigo 129, II,
da Constituição da República de 1988, no artigo 6º, XX, da Lei da Complementar Federal
nº 75/1993, e no artigo 67, VI, da Lei Complementar Estadual nº 34/1994, o seguinte:

1. Que se abstenha de adotar qualquer providência, publicar qualquer ato público ou
editar decreto tendente a alterar a política pública para o enfrentamento da pandemia
COVID 19 preconizada pela Organização Mundial de Saúde, Ministério da Saúde,
planos de contingência federal, estadual e municipal, devendo sempre atentar-se
para a realidade local e regional, e atentando para os impactos não somente locais,
mas também regionais das medidas;

2.Que mantenha as diretrizes de isolamento social horizontal então vigentes,
mantendo-se a suspensão da atividade comercial no município de Governador
Valadares-MG, ressalvadas as atividades essenciais disciplinadas nos respectivos
decretos;

3. Que promova por meio de seus agentes a efetiva fiscalização de cumprimento por
parte dos estabelecimentos e empresas em geral das medidas de prevenção ao
contágio determinadas ou recomendadas pelas autoridades sanitárias públicas,

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

E
5

a

 

à

 

Ef fu. prt

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28mintOs

Endereço para verificação do d
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 22

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

 

como, exemplificadamente, o distanciamento mínimo, o oferecimento de álcool em
gel 70, a adequada ventilação, a higienização periódica e eficaz do estabelecimento
e o fornecimento de equipamento de proteção individual aos atendentes;

4.Que proceda à suspensão/cassação do alvará de funcionamento de
estabelecimentos/empresas e à suspensão do cadastro de feirante que
comprovadamente descupram as medidas medidas de prevenção ao contágio
determinadas ou recomendadas pelas autoridades sanitárias públicas, conforme
item 3, supra, exemplificadamente;

5. Que qualquer planejamento sobre a transição de regime do distanciamento social
ampliado para distanciamento social seletivo seja amparado de comprovação da
existência de leitos de UTI insumos (máscaras, luvas, gorros etc), testes,
profissionais qualificados necessários para atender ao pico da demanda, de acordo
com as projeções estabelecidas.

6. Que revoguem atos normativos primários ou secundários que impliquem menor
restrição à circulação ou potencial aglomeração de pessoas ou menor proteção à
saúde pública do que aqueles congêneres editados pela União ou pelo Estado de
Minas Gerais durante a vigência do presente estado de calamidade pública, caso já
os tenham editado e expedido

7.Que revogue a permissão de autorização para funcionamento de academias,
clinicas estéticas e qualquer outro establecimento que esteja em desacaordo com
as vedações previstas no art. 6º dda Deliberação 17;

8.Que, caso sejam editados outros atos federais e estaduais permitindo
flexibilização das restrições previstas na DELIBERAÇÃO nº17 durante a vigência do
presente estado de calamidade pública, eventual edição de atos normativos pelos
Municípios, inclusive em caso de eventual revogação de atos próprios, sejam
precedidos e embasados em estudos técnicos e científicos — notadamente da área
de saúde pública/epidemiologia (levando em consideração dados epidemiológicos,

recursos materiais — quantidade suficiente de leitos, EPl's, testes de infecção,

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

tosiview=autenticidades

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 23

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

dy

   

respiradores, etc. — e humanos disponíveis) e área econômica (impactos reais de
reabertura de setores específicos) — referentes à situação municipal, demonstrando
que as ações serão tomadas de forma coordenada com os demais Municípios da
Macrorregião e que atenderão os quantitativos mínimos de recursos médico-
hospitalares tidos como parâmetros pelo Comitê Regional de Enfrentamento,
ponderando-se o potencial número de infectados e demonstrando que os
respectivos efeitos do novo ato não malferirão o direito à saúde dos cidadãos da
Macrorregião de Saúde Leste, atendendo ao seguinte, entre outras medidas que

forem exigidas em atos normativos aplicáveis:

a) que informem previamente à Superintendência de Saúde de Governador
Valadares e ao Ministério Público (por meio da 15º PJ) a respeito, consignando a
motivação fática e jurídica que fundamenta tal pretensão, encaminhando os
estudos realizados e demonstração de que seguirão as determinações federais e
estaduais;

b) que exponham as normas, medidas de orientação e de fiscalização sanitária para
as atividades econômicas e outras que porventura venham a ter seu
funcionamento autorizado;

c) que apresentem estudos sobre a estimativa do número de casos, óbitos,
atendimentos na rede pública e leitos necessários para os casos de COVID-19 no
âmbito municipal e Macrorregional, demonstrando atendimento aos parâmetros
mínimos idealizados pelo Comitê Regional de Enfrentamento;

d) que demonstrem a estratégia adotada para responder à demanda e informem se
o Município, a Microrregião e a Macrorregião terão capacidade instalada para
tanto;

e) que apresentem o plano econômico detalhado de flexibilização gradual das
restrições, esclarecendo quais setores poderão retornar a funcionar e em quais
circunstâncias;

f) que apresentem o prévio aval do Comitê Técnico Municipal de Enfrentamento à
Pandemia e do Comitê Regional de Enfrentamento à Pandemia, no que se refere
aos impactos Macrorregionais da conduta municipal;

9) que, após a obtenção dos avais técnicos mencionados na letra f, observem aos
princípios da precaução e da transparência, com ampla e fundamentada

 

EQVKSMKREGPEZNDV

d=5672821 Eca-i

ODIGO +

cumentos?view=autenticidades

a

assinado eletronicar

para verificação do

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 24

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

dy

   

divulgação a toda a população envolvida, inclusive quanto aos embasamentos
jurídicos e técnicos, por meio de campanhas de fácil compreensão e de forma
fundamentada, constando a possibilidade de retrocesso da decisão face a
incrementos inesperados de curvas analíticas;
9. Que realizem constante monitoramento da situação, adotando, as medidas
pertinentes no âmbito das respectivas atribuições, realizando fiscalizações e, nos
casos em que cabíveis, aplicando as respectivas sanções aos infratores às
determinações legais e regulamentares vigentes;
10. Que esclareçam às populações, através de amplos meios de circulação,
as projeções de contaminações, necessidades de leitos e mortes conforme sejam
adotados modelos de isolamento total ou gradual, baseadas em estudos técnicos e
científicos validados por seus Comitês Técnicos Municipais de Enfrentamento à
Pandemia;
11. Que esclareçam satisfatoriamente ao setor comercial local quanto aos
serviços que podem funcionar, de que maneira e com quais restrições,
especialmente no caso de adoção pelo Município das permissões previstas nos
artigos 6º, parágrafo único, e 72, incisos IV e V, da DELIBERAÇÃO Nº 17 DO Comitê
Extraordinário COVID-19, quanto “às atividades de operacionalização interna dos
estabelecimentos comerciais, desde que respeitadas as regras sanitárias e de
distanciamento adequado entre os funcionários, e à realização de transações
comerciais por meio de aplicativos, intemet, telefone ou outros instrumentos
similares”, assim como “aos serviços de entrega de mercadorias em domicílio”,
sendo que a retirada em balcão é permitida exclusivamente para bares, restaurantes
e lanchonetes, sendo totalmente vedado o fornecimento para consumo no próprio
estabelecimento;
12. Que busquem informações juntamente ao Comitê Regional de
Enfrentamento sobre os parâmetros quantitativos mínimos de estruturas, leitos,
materiais e pessoal médico-hospitalar para a Microrregião da qual fazem parte,
envidando esforços máximos para adequada estruturação Microrregional e
Macrorregional das unidades de saúde referenciais, inclusive visando estruturarem-
se para programarem adequadamente a futura transição para o isolamento social
seletivo, quando e se este se tornar possível mediante edição de atos federais e
estaduais.

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

entos?view=autenticidades

 

ário de Brasília).

 

assinado eletronicar
para verificação do

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 25

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPF

Ministério Público Federal

 

ENCAMINHA, por pertinente, a Nota Técnica MPMG — Grupo Técnico COVID-19 de 15 de
abril 2020, como embasamento à presente recomendação e para ciência de seu conteúdo
aos destinatários.

ESCLARECE que a presente recomendação deve ser seguida no que não contradiga
presentes ou futuras orientações dos Órgãos de saúde, caso haja alteração das normas
sanitárias ao longo do tempo.

ENCAMINHE-SE a presente RECOMENDAÇÃO (que serve como notificação) ao
Senhor Prefeito Municipal de Governador Valadares-MG, assinalando-se o prazo de
48 horas, contados do seu recebimento, para envio de resposta nos autos do PA-
PROMO 000089.2020.03.006/2, em trâmite no Ministério Público do Trabalho,
mediante  peticionamento eletrônico, bem como para os e-mails
mariahmpmg.mp.br e  prmg-gvsQmpf.mp.br quanto ao teor da presente
Recomendação.

IH - No mesmo prazo acima de 48 horas, com fundamento no artigo 129, VI, da
Constituição da República de 1988, no artigo 8º, Il, da Lei Complementar Federal nº
75/93, no artigo 67, |, “b”, da Lei Complementar Estadual nº 34/94, e no artigo 26, |,
“p”, da Lei nº 8.625/93, requisita-se ao Senhor Prefeito Municipal de Governador
Valadares que apresente nos autos do PA-PROMO 000089.2020.03.006/2, em trâmite
no Ministério Público do Trabalho, mediante peticionamento eletrônico, bem como
para os e-mails mariahOmpmg.mp.br e prmg-gvsOmpf.mp.br,:

1 - Relação contendo nome, função, e-mail e contato telefônico de todos os agentes do
município encarregados de realização de fiscalização de cumprimento por parte dos
estabelecimentos, feirantes e empresas em geral das medidas de prevenção ao contágio
determinadas ou recomendadas pelas autoridades sanitárias públicas, como o
distanciamento mínimo, o oferecimento de álcool em gel 70, a adequada ventilação, a
higienização periódica e eficaz do estabelecimento e o fornecimento de equipamento de
proteção individual aos atendentes;

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

5

a

 

à

 

Ef fu. prt

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do d
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 26

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPT MPF

NinistrioPúblico do rastro Ministério Público Federal

dy

   

2 — Informação sobre o plano de fiscalização de cumprimento das medidas de prevenção
ao contágio determinadas ou recomendadas pelas autoridades sanitárias públicas,
conforme item “1”, bem como cópia dos relatórios das ações de fiscalização já realizadas,
constando data, estabelecimento visitado, nome legível do agente que fiscalizou, histórico
da ação etc;

3- Informação acerca dos canais de denúncia e reclamção por parte da população quanto
ao descuprimento das medidas de prevenção ao contágio determinadas ou recomendadas
pelas autoridades sanitárias públicas, conforme item “1”, bem como o nome e cargo do
servidor encarregado de proceder à análise e filtragem inicial das denúncias e reclamações
formuladas.

4 — Cópia de todas as denúncias já realizadas e informação se todas são objeto de

fiscalização ou não. Em caso negativo, justificar.

5 Informação sobre quantas notificações ou multas já foram aplicadas em decorrência de
descuprimento das medidas de prevenção ao contágio determinadas ou recomendadas
pelas autoridades sanitárias públicas, conforme item “1”,

6-— Informação sobre o que vem sendo considerado como “aglomeração”, bem como sobre

a orientação dada aos agentes de fiscalização a respeito.

Ill - DAS SANÇÕES

Diante do manifesto quadro de insuficiência de leitos de UTIs, insumos e profissionais
qualificados suficientes para suportar mínimo contágio, sobre o que não pode haver
alegação de desconhecimento pelo Prefeito, a reabertura do comércio, sem qualquer
alteração da situação atual da saúde devidamente comprovada e sem a necessária
realização de fiscalização de cumprimento por parte dos estabelecimentos e empresas em
geral das medidas medidas de prevenção ao contágio determinadas ou recomendadas
pelas autoridades sanitárias públicas, em favor dos trabalhadores e da coletividade,
conforme acima especificado de forma exemplificativa, poderá ser objeto de

1=5672921 &ca=EQVKSMKRESPAZNZV

ODIGO +

entos?view=autenticidades

 

ário de Brasília).

 

assinado eletronicar
para verificação do

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 27

 

 

AMPMG

Ministério Público
do Estado de Minas Gerais

MPF

Ministério Público Federal

 

responsabilização pessoal do agente político responsável a título cível, criminal, por

improbidade administrativa, assim como por violação aos Direitos Humanos.

Governador valaladares 17 de abril de 2020.

ANDRE LUIS CASTRO CASELLI
Procurador da República

EQVKSMKREGPEZNDV

MARIAH SANTOS SANTA ANNA MARAHSANTOS atire

SANTA foicaaesrasaras

Promotora de Justiça ANNA:12457653703. ônie mes teszacavos

S6J2821 cas

FABRÍCIO BORELA PENA
Procurador do Trabalho

ODIGO +

GUSTAVO DE MENEZES SOUTO FREITAS
Procurador do Trabalho

MAX EMILIANO DA SILVA SENA
Procurador do Trabalho

E
5

a

 

à

 

Ef fu. prt

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por múltiplos signatários em 17/04/2020, às 14h28míniOs

Endereço para verificação do d
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 13, Página 28

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO DO TRABALHO

Assinatura/Certificação do documento PA-PROMO 000089.2020.03.6/2 Recomendação nº 002487.2020

Signatário(a): Max Emiliano da Silva Sena
Data e Hora: 17/04/2020 14:18:10
Assinado com login e senha

Signatário(a): Fabrício Borela Pena
Data e Hora: 17/04/2020 14:24:45
Assinado com login e senha

Signatário(a): Gustavo de Menezes Souto Freitas
Data e Hora: 17/04/2020 14:28:10
Assinado com login e senha

Endereço para verificação do documento ariginal: tpw prtêm pt pbrservicosautenticidade-de documentos *iew-=suteticidades/processoEletrorica'consultasivalida assinatura php?
id= 5872821 &ca=EQVKSMKAESPEZNZV.

 
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PRM-GVS-MG-00002084/2020 DOCUMENTO DIVERSO

Signatário(a): KARLA ROCHA BRITO
Data e Hora: 28/04/2020 15:00:48
Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave 7886E7D6.3F81EEAE.55F6E450.82C174C3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14, Página 1

 

 

PGR-00148139/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA-GERAL DA REPÚBLICA
1º CÂMARA DE COORDENAÇÃO E REVISÃO (DIREITOS SOCIAIS E ATOS ADMINISTRATIVOS EM GERAL)

Ofício Circular nº 13/2020/1CCR/MPF
Brasília, 17 de abril de 2020.

A Sua Excelência o(a) Senhor(a)
Procurador(a)-Chefe

Assunto: Nota técnica GT-Educação. Demandas judiciais PNAE no período de crise do Coronavírus.
Reí.: Nota técnica nº 1/2020 (PGR-00147723/2020)

Excelentíssimo(a) Procurador(a)-Chefe,

1. Informo a Vossa Excelência que o Grupo de Trabalho Educação da 1º Câmara de Coordenação e Revisão,
criado pela Portaria 1ºCCR/MPF nº 20, de 5 de dezembro de 2018, tem como um de seus objetivos “elaborar sugestões de
diretrizes de atuação do Ministério Público Federal, no âmbito de suas atribuições, no tocante à defesa do direito à educação, à

correta aplicação de verbas federais e do mínimo constitucional em temas de atuação prioritária”.

2. Nesse sentido, o referido Grupo elaborou a Nota Técnica nº 1/2020 (PGR-00147723/2020), com orientações
aos membros do MPF para atuação em possíveis demandas judiciais durante a crise do novo coronavíms (COVID-19), que

tenham como objeto a execução do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE, instituído pela Lei n. 11.947/2009.

3. Nessa perspectiva, solicito que V. Ex? encaminhe o aludido documento aos membros que exercem ofício

vinculado à área de atribuição da 1ºCCR nesse Estado, incluindo os que atuam nas Procuradorias da República nos Municípios.

Cordialmente,

CÉLIA REGINA SOUZA DELGADO
Subprocuradora-Geral da República
Coordenadora da 1º CCR

 

1º Câmara de Coordenação e Revisão do Ministério Público Federal
Procuradoria-Geral da República - SAF Sul, Qd 4, Cj C, BIB, SI 307, CEP 70050-900, Brasília (DF)
Icer()mpf.mp.br - Tel (61) 3105-6043
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 1

 

 

PGR-00147723/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA-GERAL DA REPÚBLICA

1º CÂMARA DE COORDENAÇÃO E REVISÃO (DIREITOS SOCIAIS E ATOS ADMINISTRATIVOS EM GERAL)
GRUPO DE TRABALHO EDUCAÇÃO

NOTA TÉCNICA N. 01/2020

Orientação para atuação em possíveis demandas judiciais
que tenham como objeto a execução do PNAE, no período
da crise do coronavírus.

CONSIDERANDO que o MINISTÉRIO PÚBLICO é instituição
permanente, essencial à função jurisdicional do Estado, incumbindo-lhe a defesa da
ordem jurídica, do regime democrático e dos interesses sociais e individuais
indisponíveis, conforme preceitua o art. 127, da Constituição da República;

CONSIDERANDO que é função institucional do Ministério Público zelar
pelo efetivo respeito dos Poderes Públicos e dos serviços de relevância pública aos
direitos assegurados na Constituição Federal, promovendo as medidas necessárias a sua
garantia, na forma do art. 129, inciso II, da Lei Maior;

CONSIDERANDO que, como defensor da ordem jurídica e dos
interesses sociais, cabe ao Ministério Público atuar para resguardar os mandamentos
legais e constitucionais da Administração Pública, previstos no art. 37, caput, da
Constituição Federal, dentre os quais, o da legalidade, o da publicidade, o da eficiência e
o da probidade administrativa;

CONSIDERANDO que o Programa Nacional de Alimentação Escolar -
PNAE, instituído pela Lei n. 11.947/2009, nos termos do disposto no art. 4º, tem por
objetivo contribuir para o crescimento e o desenvolvimento biopsicossocial, a
aprendizagem, o rendimento escolar e a formação de hábitos alimentares saudáveis dos

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 2

 

 

alunos, por meio de ações de educação alimentar e nutricional e da oferta de refeições que
cubram as suas necessidades nutricionais durante o período letivo;

CONSIDERANDO que o Programa, regulamentado pela Resolução n.
26/2013, deve ser executado observando-se as diretrizes constitucionais e legais, sob
pena de suspensão dos repasses dos recursos, de acordo com o disposto no art. 41, IV da
citada Resolução;

CONSIDERANDO que, no Estado do Rio de Janeiro, foi constatado que,
usando como fundamento a crise do coronavírus, alguns municípios ajuizaram ações
contra a União Federal e FNDE, com o objetivo de utilizar recursos do PNAE para fins
não permitidos pela legislação vigente, bem como para computar tais valores para os
fins do art. 212 da CF; 1

CONSIDERANDO que, em alguns casos, foram obtidas decisões judicias g
favoráveis, permitindo que os municípios utilizem tais recursos, entre outros serviços, ã
para promover o transporte de cestas básicas, autorizando, ainda, que tais despesas
sejam computadas no índice de 25% de que trata o art. 212 da CF; 2

CONSIDERANDO que o art. 208, VIL da CF afirma que o dever do
Estado com a educação será efetivado mediante a garantia de atendimento ao educando,

por meio de programas suplementares de, entre outros, alimentação escolar:

CONSIDERANDO que o art. 212, da CF, ao estipular o percentual
mínimo de 25% que os estados e municípios devem aplicar anualmente na manutenção
e desenvolvimento do ensino - MDE, determina, no $ 4º, que os programas
suplementares de alimentação e assistência à saúde previstos no art. 208, VII, serão
financiados com recursos provenientes de contribuições sociais e outros recursos
orçamentários, o que significa dizer que recursos provenientes de tais programas não
devem ser computados para os fins definidos no caput do art. 212, considerando que se
tratam de fontes adicionais de recursos:

 

CONSIDERANDO que a Lei n. 9394/96 (Lei de Diretrizes e Bases da
Educação), por sua vez, dispõe em seu art. 71, IV, que não constituirão despesas de
manutenção e desenvolvimento do ensino aquelas realizadas com programas

suplementares de alimentação;

1 Doc.01
2 Doc.02

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 3

 

 

CONSIDERANDO ainda, que a Lei n. 11.947/2009, que instituiu o PNAE,
estabelece no art. 5º, 8 2º, que os recursos financeiros destinados às ações do Programa,

deverão ser utilizados exclusivamente para a aquisição de gêneros alimentícios, assim
como o art. 38 da Resolução 26/2013;

CONSIDERANDO que, embora a nova Lei n. 13.987/2020 tenha
alterado a Lei 11.947/2009, nela incluindo o art. 21 A, autorizando, em caráter
excepcional, a distribuição imediata aos pais ou responsáveis pelos estudantes os
gêneros alimentícios adquiridos com recursos financeiros recebidos à conta do PNAE,
não dispondo sobre qualquer outra excepcionalidade que permita a sua utilização para
outros fins, que não a aquisição de gêneros alimentícios; 3

CONSIDERANDO que as disposições da nova regulamentação do
Programa, definida pela Resolução FNDE 02, de 09 de abril de 2020, da mesma forma,
não excepciona qualquer outra regra tratada pela Lei n. 11.947/2009 ou pela Resolução
n. 26/2013; 4

CONSIDERANDO ademais, que a AGU, igualmente atenta para a
situação, vem opondo, nos casos apontados, embargos de declaração que favorecem o
entendimento acima manifestado; *

CONSIDERANDO por fim, de acordo com todo o exposto, as seguintes
conclusões:

1 - embora, tanto a Lei n. 13.987/2020 quanto a Resolução 02/2020, tenham
flexibilizado, em parte, a execução do PNAE, não se pode concluir, em hipótese
alguma, que as recentes alterações tenham permitido a utilização dos recursos do

Programa para outros fins, que não a aquisição de gêneros alimentícios, sob pena
de desfiguração da política pública; e

2 - seja qual for o argumento utilizado pelo ente federado, não é possível admitir
em qualquer circunstância, que recursos destinados a financiar alimentação
escolar, sejam provenientes da União Federal ou desses entes, possam entrar para
o cômputo dos 25% de investimento mínimo em MDE. Além disso, vale observar
que, no que tange à destinação de recursos próprios dos estados e municípios,
carece de competência o Juízo Federal para decidir a respeito,

 

3 Doc.03
4 Doc.04
5 Doc.05
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 4

 

 

O GT EDUCAÇÃO da 1a” CCR orienta os Procuradores da
República que venham a atuar em demandas semelhantes às citadas, a considerar os
argumentos inseridos nesta Nota Técnica nas suas manifestações.

Brasília-(DF), 17 de abril de 2020.

Maria Cristina Manella Cordeiro
Procuradora da República - PR/RJ
Coordenadora do GT-Educação da 12CCR/MPF

José Ricardo Custódio de Melo Júnior
Procurador da República - PRM de Tucuruí-PA
Coordenador Substituto do GT-Educação da 12CCR/MPF

Ailton Benedito de Souza
Procurador da República - PR/GO

Alexandre Schneider
Procurador da República - PRM de Bento Gonçalves/RS

André de Carvalho Ramos
Procurador Regional da República - PRR 3º Região

André Libonati
Procurador da República - PRM de Bauru/SP

Clarisier Azevedo Cavalcante de Morais
Procuradora da República - PR/RN

Letícia Carapeto Benrdt
Procuradora da República - PRM de Erechim/RS

Walmor Alves Moreira
Procurador da República - PR/SC

 
 

 

  

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 5

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PGR-00147723/2020 NOTA TÉCNICA

Signatário(a): ANDRE LIBONATI
Data e Hora: 17/04/2020 15:42:56
Assinado com login e senha

Signatário(a): MARIA CRISTINA MANELLA CORDEIRO
Data e Hora: 17/04/2020 15:18:59

Assinado com login e senha

Signatário(a): CLARISIER AZEVEDO CAVALCANTE DE MORAIS
Data e Hora: 17/04/2020 15:19:44

Assinado com login e senha

Signatário(a): WALMOR ALVES MOREIRA
Data e Hora: 17/04/2020 16:15:25
Assinado com certificado digital

  

 

Signatário(a): JOSE RICARDO CUSTÓDIO DE MELO JUNIOR
Data e Hora: 17/04/2020 15:19:31
Assinado com login e senha

Signatário(a): LETICIA CARAPETO BENRDT
Data e Hora: 17/04/2020 15:40:57

Assinado com login e senha

Signatário(a): ANDRE DE CARVALHO RAMOS
Data e Hora: 17/04/2020 16:07:13

Assinado com login e senha

Signatário(a): AILTON BENEDITO DE SOUZA
Data e Hora: 17/04/2020 16:09:18

Assinado com login e senha

Signatário(a): ALEXANDRE SCHNEIDER
Data e Hora: 17/04/2020 15:38:57

Assinado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave AO6B5FC2.744DE6AD.773EF5F1.9A86F95D
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 6

 

 

 

ESTADO DO RIO DE JANEIRO
MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS
Eegtis PROCURADORIA GERAL

   

 

EXCELENTÍSSIMO JUÍZO FEDERAL DA VARA ÚNICA DA SUBSEÇÃO JUDICIÁRIA DE
TERESÓPOLIS - ESTADO DO RIQ DE JANEIRO

O MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS, pessoa jurídica de direito público inscrita no
CNP] sob o nº 29.138.369/0001-47, com sede na Avenida Feliciano Sodré, nº 675 —
Várzea - Teresópolis/RJ e endereço eletrônico no e-mail
procuradoria.teresopolisogmail.com, vem a Vossa Excelência, por intermédio de seu
procurador que esta subscreve, propor a presente:

 

     

Ação: DÉ OBRIGAÇÃO DE FAZER ' -
GM PEDIDO DE TUTELA: PROVISÓRIA DE UEGÊNCIA

 

 

 

FEDERAL, pessoa jurídica de direito público, inscrita no
CNP] sob o nº 26.994. 558/0001- 23, tendo por representante judicial, nos termos do art,
131 da Constituição Federal e do art. 1º da Lei Complementar nº 73/93, a Advocacia-
Geral da União, que recebe citação na pessoa do Procurador-Chefe da União, nos
moldes do art. 35, IV, da LC 73/93, com sede na Rua México, nº 74 - Centro - Rio de
Janeiro - RJ - CEP. 20031-140 - (21) 30956200, podendo também ser citada/intimada pela
Procuradoria Seccional da União em Petrópolis/R], com sede na Rua Dezesseis de
Março, 155 - - Sala 302 - Centro - Petrópolis - RJ - Cep. 25620-040 - (24) 2103-1200, e, em
NACIONAL DE TO 'DA EDUCAÇÃO, — ENDE, pessoa
jurídica de direito público com natureza autárquica, inscrita no CNPJ sob o nº
00.378.257/0001-81, com endereço eletrônico: cgpaeeínde.gov.br, com sede no Setor
Bancário Sul, Quadra 2, Bloco F, Edifício ENDE - Brasilia/DF - CEP: 70070-929, pelos
fatos e fundamentos que passa a expor.

 

 

    

1- Da ISENÇÃO DE CUSTAS PROCESSUAIS:

Inicialmente, requer o Município de Teresópolis, com base no art. 4º da Lei
Federal nº 9.289/1996, seja-lhe reconhecida a isenção do pagamento de custas e
despesas processuais, bem como da taxa judiciária relativa a este processo.
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 7

 

 

 

ESTADO DO RIO DE JANEIRO

| MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS
mio tes PROCURADORIA GERAL
Se

   

2- DOS FATOS E FUNDAMENTOS JURÍDICOS;

No dia 03 de fevereiro de 2020 o Ministério da Saúde, por meio da Portaria
nº 188 declarou emergência em saúde pública de importância nacional (ESPIN) em
decorrência da infecção humana pelo novo coronavírus (2019-nCoV), estipulando,
especialmente a obrigação de articulação entre os gestores do SUS como competência
do Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública (COE-nCoV).

Logo após, no dia 06 de fevereiro de 2020 foi publicada a Lei Federal nº
13.979/20, que dispõe sobre as medidas de enfrentamento da emergência de saúde
pública decorrente do coronavírus, regulamentada pelo Decreto Federal nº 10.282 de 21
de março de 2020, que acresceu, ainda, a classificação de serviços essenciais.

Porém, antes da regulamentação da Lei Federal, a Organização Mundial da
Saúde (OMS), no dia 11 de março de 2020, declarou a pandemia do Covid-19 e a
Portaria do Ministério da Saúde nº 454, de 20 de março de 2020, declarou, entre outras
coisas, em todo o território nacional, estado de transmissão comunitária do coronavírus
(COVID-19).

O Estado do Rio de Janeiro ciente da necessidade de emitir medidas de
proibição para o enfrentamento do coronavirus (COVID-19), principalmente em
decorrência de mortes já confirmadas no Estado e o aumento de pessoas contaminadas,
emitiu diversos decretos, como: o Decreto Estadual nº 46.970 de 13 de março de 2020
que estabeleceu os procedimentos de controle e prevenção à propagação do COVID-19;
o Decreto Estadual nº 46.973 de 17 de março de 2020 que reconheceu a situação de
emergência na saúde pública; e o Decreto Estadual nº 46.980 de 19 de março de 2020
que reconheceu o estado de calamidade pública no Estado do Rio de janeiro.

O Município de Teresópolis, simetricamente, fez o mesmo, tendo editado os
decretos municipais: Decreto Municipal nº 5.255/20, Decreto Municipal nº 5.258/20,
Decreto Municipal nº 5.260/20, Decreto Municipal nº 5.261/20, Decreto Municipal nº
5.262/20, Decreto Municipal nº 5.263/20 e Decreto Municipal nº 5.264/20. Nos quais,
decretou, de forma excepcional, com o único objetivo de resguardar o interesse da
coletividade a suspensão de diversas atividades e a recomendação de fechamento,
diminuição de fluxo, desmobilização de aglomerações de outras tantas atividades.

No Decreto Municipal nº 5.264/20 há a decretação de estado de calamidade
pública, nos mesmos termos propostos pelo Governo do Estado do Rio de Janeiro,
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 8

 

 

 

SR y ESTADO DO RIO DE JANEIRO

MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS
di PROCURADORIA GERAL

  

portanto, seguindo as determinações federais, enviaremos o decreto e os documentos
necessários para a aprovação federal.

Da mesma forma, e nos mesmos termos propostos pelo Governo Federal ao
Congresso Nacional, estamos enviando no dia de hoje, 23/03/2020, ofício ao Presidente
da Câmara de Vereadores para a decretação de calamidade pública nos termos do art.
65 da Lei de Responsabilidade Fiscal - LRF (Lei Complementar nº 101/2000).

Urge salientar que o Município de Teresópolis está agindo, sob a égide de
que a saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante políticas sociais e
econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos c ao acesso
universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação,
na forma do art. 196 da Constituição da República Federativa do Brasil de 05 de
outubro de 1988.

O que pretendemos é garantir as diretrizes de atendimento integral,
universal e igualitário no Sistema Único de Saúde (SUS) que compreendem as ações de
proteção e recuperação de saúde individual e coletiva, conforme o art. 289 da
Constituição do Estado do Rio de Janeiro.

Isto por que, a pandemia, naturalmente, acarreta crise no sistema público e
privado de saúde, bem como gera reflexos negativos na ordem econômica, desafiando
as autoridades estatais e a população a adotarem medidas preventivas e repressivas
para superação da crise.

O Município de Teresópolis precisa restringir o acesso das pessoas a serviços
não essenciais, precisa manter as pessoas em suas residências, precisa garantir o acesso
à saúde pública de qualidade aos que mais necessitam, evitando o colapso do sistema.

Muitos não reconhecem ou não querem reconhecer, por medo, ignorância ou
para fins egoísticos, mas a verdade é pura, simples e límpida: estamos vivendo um
estado de exceção em decorrência da emergência de saúde pública de caráter
internacional, decorrente do coronavírus (2019-nCoV).

Pintado o cenário, mesmo este já posto às nossas caras. Cumpre-nos
apresentar a questão ético-jurídica que nos levou a adentrar com a presente demanda
judicial.

O Município de Teresópolis possui em sua rede escolar pública cerca de
23.000 (vinte e três mil) crianças e adolescentes na educação de base, ou seja, nas
creches (até 3 anos), pré-escolas (educação infantil: 4 e 5 anos) e no ensino fundamental
(7a l4anos).
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 9

 

 

 

ESTADO DO RIO DE JANEIRO

149% MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS
PROCURADORIA GERAL

A grande maioria desses alunos recebem merenda escolar como único
alimento para a sua subsistência. Repito: diversas crianças e adolescentes no Município
de Teresópolis dependem única e exclusivamente da alimentação escolar para garantir
a sua subsistência.

Diante da situação excepcional e emergencial de estado de calamidade
pública —- hoje quase um estado de sítio, diante das medidas restritivas decretadas pela
União, pelo Estado do Rio de Janeiro e pelo Município de Teresópolis - muitas crianças
e adolescentes estão em quarentena, sem a devida alimentação e sem a devia proteção
do Estado.

Portanto, a Administração Pública Municipal não pode se quedar inerte
diante de uma situação tão grave, que pode colocar em risco toda uma geração de
alunos da rede municipal.

Assevera-se que a alimentação escolar é elaborada por nutricionista,
respeitando os hábitos alimentares locais e culturais e atendendo as necessidades
nutricionais específicas, conforme percentuais mínimos estabelecidos no art. 14 da
Resolução nº 26/2013 do FNDE.

Desta forma, o Governo Federal desenvolveu o Programa Nacional de
Alimentação Escolar (PNAE) que oferece alimentação escolar e ações de educação
alimentar e nutricional a estudantes de todas as etapas da educação básica pública.

Logo, a União, por intermédio do Fundo Nacional de Desenvolvimento da
Educação —- FNDE, repassa, ao Municipio de Teresópolis, valores financeiros de caráter
suplementar em 10 parcelas mensais (de fevereiro a novembro) para a cobertura de 200
dias letivos, na proporção de matriculados em cada rede de ensino.

Segundo o site do FNDE: “O PNAE é acompanhado e fiscalizado
diretamente pela sociedade, por meio dos Conselhos de Alimentação Escolar (CAE), e
também pelo FNDE, pelo Tribunal de Contas da União (TCU), pela Controladoria
Geral da União (CGU) e pelo Ministério Público.”

Seguindo as determinações impostas pela Lei Federal nº 11.947, de 16 de
junho de 2009, 30% (trinta inteiros por cento) do valor repassado pelo Programa
Nacional de Alimentação Escolar - PNAE deve ser investido na compra direta de
produtos da agricultura familiar, medida que estimula o desenvolvimento econômico e
sustentável das comunidades.

“https://www.Inde.gov.brf
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 10

 

 

 

ESTADO DO RIO DE JANEIRO

MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS
= PROCURADORIA GERAL

 

Portanto, como a verba federal é repassada com base no Censo Escolar do
ano anterior, continuará a ser repassada para o Município, que mantém contrato de

prestação de serviço com empresa que fornece, de forma per capita, os pratos da
merenda.

Todavia, o contrato de prestação de serviço deverá ser suspenso e a verba
deverá ser mantida nos cofres públicos, sem utilização. Além do mais, 30% (trinta
inteiros por cento) da verba - destinada à compra da agricultura familiar de
Teresópolis — não poderá ser utilizada.

Ou seja, estamos diante de um cenário desafiador para a economia
municipal, quiçá para a economia global, no qual o desemprego vai atingir índices
recordes, a economia já apresenta retrações, vários empreendimentos vão falir, o dólar
já ultrapassou a barreira dos R$ 5,00 (cinco reais) e o barril de petróleo chegou a casa de
U$ 24,00 (vinte e quatro dólares).

Essa pequena demonstração do caos financeiro que estamos prestes a
presenciar será infinitamente mais catastrófica para as pessoas hipossuficientes.
Diversos setores econômicos serão auxiliados, diversos Municípios, Estados e Países
receberão créditos, mas quem vai socorrer os mais necessitados?

Quando falamos em crises econômicas, a primeira fatia da sociedade a ser
prejudicada é a fatia mais pobre, os primeiros a sentirem o reflexo da economia são
aqueles que não podem pagar mais caro pela alimentação, pela saúde, pela
sobrevivência.

Ou seja, além de tirarmos a alimentação de cerca de 23.000 mil alunos, ainda
vamos parar de enviar recursos para o interior do Município, com a cessão da compra
da agricultura familiar.

Ora Excelência, situações excepcionais carecem de medidas
excepcionais!

 

Com base a fundamentar o pedido do Município de Teresópolis, cito a Lei
Federal nº 11.346/2006 que criou o Sistema Nacional de Segurança Alimentar e
Nutricional — SISAN com vistas a assegurar o direito humano à alimentação adequada,
in verbis:

Art. 2º A alimentação adequada é direito fundamental do ser humano, inerente à
dignidade da pessoa humana e indispensável à realização dos direitos consagrados

na Constituição Federal, devendo o poder público adotar as polílicas e ações que
se façam necessárias para promover tir r limentar e nutricional

da população,

 
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 11

 

 

 

 

EH ESTADO DO RIO DE JANEIRO
| & MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS
missoes PROCURADORIA GERAL

as le Ge

S1º A adoção dessas políticas e ações deverá levar em conta as dimensões
ambientais, culturais, econômicas, regionais e sociais.

&2º É dever do poder público respeitar, proteger. promover, prover, informar,
monitorar, fiscalizar e avaliar a realização do direito humano à alimentação
adequada, bem como garantir os mecanismos para sua exigibilidade.

 

 

O Município de Teresópolis tem o dever de prover a alimentação
diretamente a indivíduos ou grupos incapazes de obtê-los por conta própria, até que
alcancem condições de fazê-lo; como é o caso excepcional que vivemos.

A verba federal (PNAE) pode ser entendida como uma política de
transferência de renda mediante a oferta de alimentação escolar, sendo imprescindível
informar que a verba é insuficiente para quitar os gastos do Município de Teresópolis
com a alimentação dos alunos da rede pública.

Nesse sentido, devemos dar a melhor interpretação para a norma pública
com fins de proteger nossas crianças e adolescentes e garantir um mínimo existencial

para essas famílias que, por ora, necessitam sobreviver. Nestes termos, segue o art, 22
da LINDB:

“Art, 22. Na interpretação de normas sobre gestão pública, serão considerados os

obstáculos e as dificuldades reais do gestor e as exigências das politicas públicas
a seu cargo, sem prejuízo dos direitos dos administrados.

$1º. Em decisão sobre regularidade de conduta ou validade de ato, contrato, ajuste,
processo ou norma administrativa, serão consideradas as circunstâncias práticas
que houverem imposto, limitado ou condicionado a ação do agente.

82º. Na aplicação de sanções, serão consideradas a natureza e a gravidade da
infração cometida, os danos que dela provierem para a administração pública, as
circunstâncias agravantes ou atenuantes e os antecedentes do agente.

83º, As sanções aplicadas ao agente serão levadas em conta na dosimetria das
demais sanções de mesma natureza e relativas ao mesmo fato.”.

Assim sendo, pretende o Município que a verba federal (PNAE) possa ser
utilizada para subsidiar a transmutação dos pratos da merenda escolar em cestas
básicas mensais para as crianças e adolescentes da rede municipal, pelo período de
duração da epidemia global e do estado de calamidade pública decretada.

Para se obter essa solução, podemos nos valer da própria regulamentação
existente, que já contempla a situação de força maior, e, além disso, o tratamento de
“fatos imprevisíveis, ou previsíveis, porém de consequências incalculáveis,
retardadores ou impeditivos da execução do ajustado” (art. 65, IL, “d”, da Lei nº
8666/1993).
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 12

 

 

 

o
Em

x

Esaá

  

MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS

*, ESTADO DO RIO DE JANEIRO
] ProcuRADORIA GERAL

Nessa hipótese, há expresso permissivo legal para que as partes acordem a
revisão contratual, bem como há previsão no art. 26 da Lei de Introdução às Normas do
Direito Brasileiro (LINDB), que autoriza a autoridade administrativa a celebrar
compromisso com os particulares interessados com vistas à eliminação de situação
contenciosa na aplicação do direito público, donde se inclui, certamente, discussões
relacionadas à recomposição contratual em decorrência dos efeitos da covid-19.

3- DA TUTELA PROVISÓRIA DE URGÊNCIA

Visto o processo sob o enfoque instrumental, há der ser deferida a tutela
provisória de urgência toda vez que estejam presentes os seus requisitos autorizadores,
pois, somente assim, ter-se-á um processo efetivo e justo, assegurando-se o acesso à
ordem jurídica justa.

Pondo os olhos nessa realidade, o legislador processual previu técnicas
antecipatórias e assecuratórias do direito que se busca tutelar, disciplinando os
requisitos para que sejam concedidas as medidas provisórias de urgência ou de
evitlência, com vistas a garantir efetividade ao processo, e evitar que a natural demora
na prestação jurisdicional cause danos irreparáveis ou de difícil reparação à parte.

A tutela provisória pode ser de urgência, que se subdivide em cautelar e
antecipada, ou de evidência. Quando for tutela provisória de evidência, ela será
necessariamente satisfativa. Já a tutela provisória de urgência pressupõe a existência de
perigo, podendo ser satisfativa (tutela antecipada) ou cautelar. Por esta demanda,

pretende-se a concessão de tutela provisória de urgência antecipada, ou seja, de cunho
satisfativo.

A Lei 13.105/2015, que institui o novo Código de Processo Civil, trata da
tutela de urgência a partir do seu artigo 300, caput, de cujo teor se extrai a seguinte
dicção, verbis:

“ Axt. 300. A tutela de urgência será concedida quando houver elementos que
evidenciem a probabilidade do direito e o perigo de dano ou q risco ao

resultado útil do processo”.

Note-se que são dois os requisitos para o deferimento da tutela de urgência,
quais sejam, probabilidade do direito e perigo de dano ou risco ao resultado útil do

processo. Ambos os requisitos se fazem presentes na hipótese em testilha,

Quanto à probabilidade do direito, pelo tcor da documentação anexada e
tudo mais quanto exposto acima, revela-se evidente a necessidade de se cumprir o
princípio mandamental constitucional da dignidade da pessoa humana, nos termos
dispostos na Le Federal nº 11.346/2006 e na LINDB, pois comprovada a
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 13

 

 

 

/ He ESTADO DO RIO DE JANEIRO

Y MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS
ses iss PROCURADORIA GERAL
5

excepcionalidade da situação de calamidade pública/estado de sítio e do premente

dever do Estado de garantir a alimentação para as crianças e adolescentes em idade
escolar.

Noutra vertente, o perigo de dano também se revela patente no caso em
exame, pois o não repasse de verbas federais do FNDE e a impossibilidade de
utilização, inviabilizará a prestação de serviços públicos essenciais ao interesse da
coletividade, prejudicando, outrossim, a própria gestão administrativa do MUNICÍPIO
DE TERESÓPOLIS, que, vivendo crise de saúde pública e econômica sem precedentes,
precisa dos repasses federais para viabilizar o atendimento do interesse público.

Portanto, revela-se imperioso o deferimento da tutela provisória antecipada
para o fim de determinar que:

A-o FNDE continue a fazer os repasses federais para a educação, principalmente o
PNAE;

B- para permitir que o Município de Teresópolis utilize as verbas federais vinculadas à
educação e a merenda escolar para o pagamento do prestador de serviços de merenda
escolar com o fim de adquirir, transportar e entregar cestas básicas para os estudantes
da rede pública municipal de Teresópolis, em substituição temporária a merenda
escolar — respeitando os critérios de higiene necessários diante da pandemia;

€ —- caso o prestador de serviços não aceite a mudança contratual, será suspenso
temporariamente o contrato c, será realizada licitação em caráter emergencial para
contratação de empresa que produza, transporte e entregue cestas básicas para os
estudantes da rede pública municipal de Teresópolis, em substituição temporária a
merenda escolar — respeitando os critérios de higiene necessários diante da pandemia;
D - para permitir que a verba de receita própria utilizada nessa operação excepcional e
temporária — substitutiva da merenda escolar — conte para o índice constitucional de
25% (vinte e cinco por cento) com educação.

4- Dos PEDIDOS

Ex positis, manifestando-se, desde já, que NÃO TEM INTERESSE NA
REALIZAÇÃO DE AUDIÊNCIA DE NCILIAÇÃO em virtude da

indisponibilidade dos direitos discutidos, requer o Município de Teresópolis:

 

1 - seja-lhe reconhecida a isenção do pagamento de custas e despesas
processuais, bem como da taxa judiciária relativa a este processo;

HH - seja deferida a tutela provisória de urgência antecipada, para
determinar liminarmente, seja as Rés sejam obrigadas a manter os repasses federais
para a educação, principalmente o PNAE; a permitir que o Município de Teresópolis
utilize as verbas federais vinculadas à educação e a merenda escolar para q

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 14 |

 

E ESTADO DO RIO DE JANEIRO

; MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS
EA) o
os PROCURADORIA GERAL

pagamento do prestador de serviços de merenda escolar, ou outro - caso esse se
recuse — para a aquisição de cestas básicas para os estudantes da rede pública
municipal de Teresópolis, em substituição temporária a merenda escolar; e, para
permitir que a verba de receita própria utilizada nessa operação excepcional e
temporária - substitutiva da merenda escolar - conte para o indice constitucional de
25% (vinte e cinco por cento) com educação;

TV - a citação das Rés, na pessoa dos seus representantes legais, para
responder aos termos da presente demanda, sob pena de sofrer os efeitos da
revelia, presumindo-se verdadeiros os fatos articulados na petição inicial;

V— a procedência do pedido, para tomar definitiva todos os pedidos
requeridos em sede de tutela de urgência;

VI - sejam as Rês condenadas ao pagamento dos ônus decorrentes da
sucumbência.

5 - DAS PROVAS:

Requer a produção de prova documental, inclusive suplementar, e todas as
demais que se fizerem necessárias no curso do processo para fazer prova dos fatos
relatados nesta demanda.

6 - Do VALOR DA CAUSA:
Atribui-se à causa o valor estimativo de R$ 1.000,00 (mil reais).

Nestes termos
Pede deferimento.

Teresópolis, 23 de março de 2020,

 
 

GABRIEL TINOCO PALATNIC
PROCURADOR-GERAL DQ MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS
MATRÍCULA Nº 4/17464-9
OAB/RJ Nº 166.489
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 15
Evento 3 - DESPADEC1

 

 

Poder Judiciário
JUSTIÇA FEDERAL
Seção Judiciária do Rio de Janeiro
1º Vara Federal de Teresópolis

Rua Carmela Dutra, 181, (esquina com Rua Paru) - Bairro: Agriões - CEP: 25963-140 - Fone: (21) 2152-3800 - www. jftj jus.br - Email: Olvf-
te(djfrj jus.br

PROCEDIMENTO COMUM Nº 5000465-09.2020.4.02.5115/RJ

AUTOR: MUNICIPIO DE TERESOPOLIS
RÉU: FNDE - FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO DA EDUCACAO
RÉU: UNIÃO - ADVOCACIA GERAL DA UNIÃO

DESPACHO/DECISÃO

POLÍTICAS PÚBLICAS DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR. PNAE - PROGRAMA
NACIONAL DE ALIMENTAÇÃO ESCOLAR. EFETIVIDADE E CUMPRIMENTO EM
HARMONIA COM OS ATOS DE GESTÃO DA PANDEMIA DO CORONAVÍRUS (COVID-
19). DIGNIDADE DA PESSOA HUMANA. DIREITO À EDUCAÇÃO E À ALIMENTAÇÃO.
GARANTIA À ALIMENTAÇÃO DE CRIANÇAS E ADOLESCENTES DA REDE
MUNICIPAL DE SAÚDE DURANTE AS MEDIDAS DE ISOLAMENTO. PRESENÇA DE
PERICULUM IN MORA E FUMUS BONI IURIS. DEFERIMENTO DO PROVIMENTO DE

URGÊNCIA.

MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS propõe Ação de procedimento comum em face
do ENDE - FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO e da UNIÃO FEDERAL,
objetivando, em sede de provimento de urgência, EM DECORRÊNCIA DA PANDEMIA DO

https://eproc.jfrj.jus.br/eproc/controlador.php?acao=acessar documento publico&doc=511585062122325632977075467301&evento=511585062122325632977084723731&key=e3803a9112c067d5edbc862116beb6... 1/8
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 16
Evento 3 - DESPADEC1

 

CORONAVÍRUS (COVID-19), a manutenção dos repasses federais para a educação,
principalmente o PNAE, bem como permiti-lo utilizar as verbas federais
vinculadas à educação e à merenda escolar para o pagamento do prestador de

serviços de merenda em garantia à seguraça alimentar, bem como para a
aquisição de cestas básicas para os estudantes da rede pública municipal de
Teresópolis.

Narra que possui em sua rede escolar pública cerca de 23.000
crianças e adolescentes na educação de base, ou seja, nas creches, pré-escola
e ensino fundamental. Informa que, em sua grande maioria, recebem a merenda
escolar como único alimento para a sua subsistência, em virtude de
consubstanciarem crianças e adolescentes de baixa renda.

Acrescenta que, diante do quadro de pandemia mundial declarada em
razão da enfermidade denominada COVID-19, o que forçou a adoção de medidas
restritivas decretadas pela UNIÃO FEDERAL, ESTADO DO RIO DE JANEIRO e pelo
Autor, inclusive quanto à locomoção, muitas crianças e adolescentes estão em
quarentena e sem a devida alimentação; muitos residem em área de risco.

Explica que foi criado o PNAE - Programa Nacional de Alimentação
Escolar, que oferece alimentação escolar e ações de educação alimentar e
nutricional a estudantes em todas as etapas do ensino básico público. Além
disso, parte da verba (30%) é utilizada para aquisição de produtos da
agricultura familiar local.

Informa que, por força das medidas adotadas pela UNIÃO FEDERAL
tendentes a conter o surto da pandemia, há embaraço para o uso da verba, bem
como adquiridos os produtos da agricultura familiar.

É o relatório .Decido.
O Autor requer, em sede de tutela de urgência, que seja determinado às demandadas a manutenção dos

repasses federais para a educação, principalmente o PNAE, bem como permiti-lo utilizar as verbas federais
vinculadas à educação e à merenda escolar para o pagamento do prestador de serviços de merenda escolar ou,

 

s.br/eproc/controlador.php?acao=acessar documento publico&doc=511585062122325632977075467301&evento=511585062122325632977084723731&key=e3803a9112c067d5edbc862116beb6... 2/8
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 17
Evento 3 - DESPADEC1

 

alternativa e temporariamente, para a aquisição de cestas básicas para os estudantes da rede pública municipal de
Teresópolis.

A tutela de urgência é medida excepcional, uma vez que é realizada mediante cognição sumária, devendo o
juiz aplicar tal medida com parcimônia, restringindo-a aos casos em que se constate a probabilidade do direito, cumulado
com o perigo de dano ou risco ao resultado útil do processo. No presente caso, o exame do provimento de urgência qualifica-
se pelos atos, em vigor nesse momento, que declararam calamidade pública. Vejamos.

Em 03 de fevereiro de 2020, o Ministério da Saúde, por meio da Portaria nº 188, declara emergência em
saúde pública de importância nacional em decorrência do novo coronavírus (2019-nCoV). A Organização Mundial de Saúde

(OMS), no dia 11 de março de 2020, declarou a pandemia do COVID-19, e a Portaria do Ministério da Saúde nº 454, de 20
de março de 2020, declarou estado de transmissão comunitária do coronavírus (COVID-19). Em sequência, é editada a Lei

nº 13.979/20, que dispõe sobre as medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública em virtude do coronavírus,
regulamentada pelo Decreto Federal 10.282, de 21 de março de 2020.

O Estado do Rio de Janeiro, consciente em adotar políticas públicas para o enfrentamento do coronavírus
(COVID-19), emitiu diversos decretos, como o Decreto Estadual 46.970, de 13 de março de 2020, que estabeleceu os
procedimentos de controle e prevenção à propagação do COVID-19, o Decreto Estadual 46.973, de 17 de março de 2020,
que reconheceu a emergência na saúde pública e o Decreto Estadual 46.980, de 19 de março, que reconheceu calamidade
pública no Estado do Rio de Janeiro.

O Município de Teresópolis, por força do princípio da simetrimetria, adequou-se às medidas tomadas pelos
demais Entes da Federação e editou uma série de atos decretando, de forma excepcional, com o único objetivo de resguardar
o interesse da coletividade, a suspensão de diversas atividades e a recomendação de fechamento, diminuição de fluxo e
desmobilização de aglomerações.

O Decreto Municipal nº 5.264/20 firmou o estado de calamidade pública, nos mesmos termos propostos pelo
Governo do Estado do Rio de Janeiro. Da mesma forma, o Munícipio inicia procedimento para a decretação de calamidade
pública, conforme o artigo 65 da Lei de Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar 101/2000).

O preceito do artigo 196 da Constituição da República assegura o desempenho das atividades

necessárias pelo Poder Público (Federal, Estadual ou Municipal), para implementação da política de manutenção
ou restabelecimento da saúde.

https:/eproc.jfrj.jus.br/eproc/controlador.php?acao=acessar documento publico&doc=511585062122325632977075467301&evento=511585062122325632977084723731&key=e3803a9112c067d5edbc862116beb6... 3/8
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 18
Evento 3 - DESPADEC1

 

Art. 196. A saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante políticas sociais e
econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso universal e
igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação.

Ao conferir status constitucional ao direito à saúde, a Constituição da República buscou, igualmente,
resguardar o direito à vida, cuja preponderância dentre os direitos constitucionalmente tutelados é pacífica, tanto
em sede doutrinária como jurisprudencial.

Pronunciando-se a respeito do direito da abrangência do direito à saúde, o Egrégio Supremo Tribunal
Federal ressaltou que:

"..0 direito público subjetivo à saúde representa prerrogativa jurídica indisponível assegurada à
generalidade das pessoas pela própria Constituição da República (art. 196). Traduz bem jurídico
constitucionalmente tutelado, por cuja integridade deve velar, de maneira responsável, o Poder
Público, a quem incumbe formular - e implementar - políticas sociais e econômicas que visem a
garantir, aos cidadãos, o acesso universal e igualitário à assistência médico-hospitalar. - O caráter
programático da regra inscrita no art. 196 da Carta Política - que tem por destinatários todos os
entes políticos que compõem, no plano institucional, a organização federativa do Estado brasileiro
- não pode converter-se em promessa constitucional inconsegiiente, sob pena de o Poder Público,
fraudando justas expectativas nele depositadas pela coletividade, substituir, de maneira ilegítima, o
cumprimento de seu impostergável dever, por um gesto irresponsável de infidelidade
governamental ao que determina a própria Lei Fundamental do Estado” (STF, RE 267.612-RS,
informativo STF nº 202).

COVID-19 é o nome, atribuído pela Organização Mundial da Saúde, à doença provocada pelo novo
coronavírus SARS-COV-2, que pode causar infeção respiratória grave como a pneumonia. Este vírus foi
identificado pela primeira vez em humanos, no final de 2019, na cidade chinesa de Wuhan, província de Hubei,
tendo sido confirmados casos em outros países.

Declarada pela ORGANIZAÇÃO MUNDIAL DE SAÚDE - OMS que referida patologia se
propaga em nível de pandemia (epidemia que se alastra ao mesmo tempo em vários Países), diversos Países
adotaram medidas, normalmente tendentes ao isolamento social, tendentes a conter ou arrefecer o alarmante índice
de contágio da enfermidade.

https://eproc.jfrj.jus.br/eproc/controlador.php?acao=acessar documento publico&doc=511585062122325632977075467301&evento=511585062122325632977084723731&key=e3803a9112c067d5edbc862116beb6..

418
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 19
Evento 3 - DESPADEC1

 

Nesta esteira, o Brasil implementa uma reação ao fenômeno do contágio desenfreado, ao editar atos
normativos que versam sobre os mais variados temas, desde questões orçamentárias até limitação provisória de
atividade ou de liberdade de ir e vir, inclusive nos diversos níveis de entes federados. Até o momento, o Brasil
contabiliza 1981 casos confirmados de coronavírus, com 34 mortes. O Estado do Rio de Janeiro conta com 246
casos e 4 ótibos, sendo que há casos em Municípios vizinhos, a exemplo de Guapimirim e Petrópolis.

O direito constitucional à saúde, contudo, não deve se limitar a disposição despojada de eficácia
jurídica, mas adequadamente contextualizado em políticas públicas que, integradas, formam as prestações de
serviços do Sistema Único de Saúde. A segurança alimentar deve ser pensada e estruturada em harmonia ao direto
à saúde, mesmo que executada em política pública educacional, nos termos do artigo 208, inciso VII, da
Constituição da República. Não há colisão entre os direitos à saúde e à educação em sua plenitude, que inclui a
segurança alimentar (mediante a política da "merenda escolar"). Pelo contrário; complementam-se quando
efetivados.

O direito à alimentação adequada está previsto, em âmbito internacional, no artigo 25 da Declaração
Universal dos Direitos Humanos de 1948. Sua definição foi ampliada em outros dispositivos do Direito
Internacional, como o artigo 11 do Pacto de Direitos Econômicos, Sociais e Culturais e o Comentário Geral nº 12
da ONU. A Emenda Constitucional nº 64 incluiu a alimentação no artigo 6º da Constituição Federal. Nesse
contexto, exigências procedimentais previstas em atos infraconstitucionais não devem ser compreendidos ou
interpretados como óbstáculos à efetividade desse direito, pois são despojados de um fim em si mesmos, mormente
quando se tratar da política pública de merenda escolar.

Entende-se por merenda escolar a refeição fornecida às crianças e adolescentes que cursam o ensino
público básico (creche, pré-escola e fundamental), pelo poder público local com o qual
contribuem financeiramente a UNIÃO e FNDE - FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO DA
EDUCAÇÃO. A UNIÃO auxilia os demais entes financeiramente através do PNAE - Programação Nacional de
Alimentação Escolar, regido pela Lei nº 11.947/09 e regulamentado pela Resolução CD/FNDE nº 26//13, em
caráter suplementar.

O atendimento à alimentação escolar, como política pública, é regido, dentre outros, pelos princípios
da universalidade do atendimento aos alunos matriculados na rede pública de educação e à igualdade (artigo 2º,

incisos III e IV, da Lei nº 11.947/09), além da dignidade da pessoa humana (artigo 1º, inciso III, da Constituição).
A verba federal é repassada tendo como referência o Censo Escolar do ano anterior; continua a ser repassada ao
Município em decorrência de contrato de prestação de serviços com empresa que fornece, de forma per capta, os
pratos da merenda escolar.

https://eproc.jfrj.jus.br/eproc/controlador.php?acao=acessar documento publico&doc=511585062122325632977075467301&evento=511585062122325632977084723731&key=e3803a9112c067d5edbc862116beb6... 5/8
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 20
Evento 3 - DESPADEC1

 

Pretende o Município Autor que seja determinada a manutenção dos repasses federais para a
educação, principalmente o PNAE, bem como permiti-lo utilizar as verbas federais vinculadas à educação e à

merenda escolar. De fato, estamos em um cenário não vivido pela Humanidade desde a 22 Grande Guerra,
desafiador também para a economia municipal. Esse cenário qualificado em regime de calamidade pública (em
trânsito para o estado de sítio) deverá se adequar para a garantir a saúde e a alimentação das crianças e
adolescentes do Municípios. As políticas voltadas à gestão do quadro de calamidade deverão, portanto, em

atendimento aos referidos direitos, cumprir o disposto no artigo 2º, parágrafo 2º, da Lei 11.947/09, que contempla
ser "dever do poder público respeitar, proteger, promover, prover, informar, monitorar, fiscalizar e avaliar a
realização do direito humano à alimentação adequada, bem como garantir os mecanismos para sua
exigibilidade”.

Da sequência de Decretos Municipais editados (eventos 1.2 a 1.7), percebe-se que, gradativamente,
busca-se paralisar a circulação de pessoas e desincentivar reuniões ou ajuntamentos, de forma que
o cidadão permaneça em sua residência o mais isolado possível.

Esta é a tendência que se observa com a suspensão das atividades educacionais ou aulas determinada
no Decreto nº 5.255, em seu art. 5º, II (evento 1.2, página 1); Decreto nº 5.258, em seu art. 4º, IV (evento 1.3,
página 2); Decreto 5.261, em seu art. 4º, IV (evento 1.5, página 2); Decreto 5.262, em seu art. 5º, IV (evento 1.6,
página 2) e Decreto 5.264, em seu art. 5º, IV (evento 1.7, página 2).

Acrescento a proibição determinada pelo Município-Autor de utilização do denominado passe livre
de estudantes preceituada no Decreto nº 5.258, em seu art. 8º (evento 1.3, página 2); Decreto 5.262, em seu art. 9º
(evento 1.6, página 2); Decreto 5.264, em seu art. 9º (evento 1.7, página 2).

A "merenda escolar" (consagrado signo da segurança alimentar em ambiente educacional) representa
um direito instrumentalizado por ações estatais positivas. É dever, portanto, do Município executar a política de
alimentação, otimizando os recursos decorrentes do PNAE, fazendo com que eles cheguem até as crianças e
adolescentes mais necessitadas nesse momento de isolamento forçado pelas políticas de saúde de combate ao
COVID-19.

É razoável que os demandados mantenham os repasses de verba do PNAE ao Município. É a
interpretação do ordenamento de proteção à saúde e à alimentação de crianças e adolescentes para a garantia do
mínimo existencial, considerando-se os obstáculos e as dificuldades reais do gestor e as exigências das políticas
públicas a seu cargo, nos termos do artigo 22 da LINDB.

https://eproc.jfrj.jus.br/eproc/controlador.php?acao=acessar documento publico&doc=511585062122325632977075467301&evento=511585062122325632977084723731&key=e3803a9112c067d5edbc862116beb6... 6/8
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 21
Evento 3 - DESPADEC1

 

É necessário e igualmente razoável, no contexto de adequação às políticas de gestão do estado de
necessidade por força do COVID-19, que a verba federal seja utilizada para, caso necessário, transmudar pratos de
merenda escolar em cestas básicas mensais destinadas às crianças e adolescentes da rede municipal. Para tanto, os
meios necessários consistem a execução e adequação (alteração) dos contratos de direito público já em
vigor. Reitero que estamos em situação de força maior prevista no artigo 65, inciso II, "d", da Lei 8.666/93, pois a
dimensão da pandemia não era prevista há poucos dias e suas consequências ainda são incalculáveis.

Eventual não repasse de verbas federais do FNDE (ou a impossibilidade de utilização da
verba) inviabilizará a prestação de políticas públicas essenciais ao interesse da coletividade, prejudicando,
outrossim, a própria gestão administrativa do Município. Sem a adequada alimentação de crianças e adolescentes
(cerca de 23 mil são estimadas na rede municipal) haverá maior potencial de propagação do coronavírus, além do
risco de caos inerente à fome.

Em face do exposto, DEFIRO EM PARTE O PEDIDO DE TUTELA DE URGÊNCIA, nos
termos do art. 300 do Código de Processo Civil, para:

I - determinar ao FNDE e à União Federal a continuidade de repasses de verbas federais para a
educação, em especial o PNAE (salvo se por motivo diverso ao da presente demanda) ao Município
de Teresópolis;

II - permitir que o Município de Teresópolis emprege verbas federais vinculadas à merenda escolar
para o pagamento de prestador de serviços com o fim de adquirir, transportar e entregar cestas básicas
e alimentos adequados para o consumo a estudantes da rede pública municipal de saúde, em
substituição temporária à merenda preparada nas escolas;

ILI - a logistica de entrega deverá atender aos critérios de segurança inerentes à gestão da pandemia;
as escolas poderão ser empregadas como centros de distribuição e de segurança alimentar (atendidos
os critérios de segurança relativas ao COVID-19);

NI - admissão da verba empregada para a execução dessa decisão, de forma excepcional como
substitutiva da meranda escolar, para fins do índice constitucional de 25% de gasto com a educação.

Intime-se o Autor para retificar o valor da causa, adequando-o ao benefício econômico pretendido
(art. 292, IL, do CPC). Cumprido, anote-se onde cabível.

https://eproc.jfrj.jus.br/eproc/controlador.php?acao=acessar documento publico&doc=511585062122325632977075467301&evento=511585062122325632977084723731&key=e3803a9112c067d5edbc862116beb6... 7/8
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 22

 

Evento 3 - DESPADEC1

Citem-se os Réus, os quais deverão oferecer resposta e fornecer ao Juízo a documentação que disponha para
o esclarecimento da causa e manifestar-se sobre a possibilidade de conciliação.

Dê ciência ao Ministério Público Federal.

PI. As intimações poderão ser adequadas aos protocolos de segurança de gestão do COVID-19.

 

Documento eletrônico assinado por CAIO MARCIO GUTTERRES TARANTO, Juiz Federal, na forma do artigo 1º, inciso III, da Lei 11.419, de
19 de dezembro de 2006 e Resolução TRF 2º Região nº 17, de 26 de março de 2018. A conferência da autenticidade do documento está disponível
no endereço eletrônico https://eproc.jfrj jus.br, mediante o preenchimento do código verificador 510002614714v92 e do código CRC 9acd4980.

Informações adicionais da assinatura:
Signatário (a): CAIO MARCIO GUTTERRES TARANTO
Data e Hora: 24/3/2020, às 15:12:32

 

5000465-09.2020.4.02.5115 510002614714 .V92

https:/eproc.jfrj.jus.br/eproc/controlador.php?acao=acessar documento publico&doc=511585062122325632977075467301&evento=511585062122325632977084723731&key=e3803a9112c067d5edbc862116beb6... 8/8
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 23

 

 

https://eproc.

 

002674272 - eproc - ::

 

Poder Judiciário
JUSTIÇA FEDERAL
Seção Judiciária do Rio de Janeiro
1º Vara Federal de Magé

PROCEDIMENTO COMUM Nº 5000592-47.2020.4.02.5114/RJ

AUTOR: MUNICÍPIO DE MAGÉ
RÉU: UNIÃO - FAZENDA NACIONAL

RÉU: FNDE - FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO DA EDUCACAO

DESPACHO/DECISÃO

Trato de ação proposta pelo MUNICÍPIO DE MAGÉ, pelo procedimento
comum, em face da UNIÃO FEDERAL e do FNDE - FUNDO NACIONAL DE
DESENVOLVIMENTO DA EDUCAÇÃO, por meio da qual objetiva que “seja deferida a
tutela provisória de urgência requerida para determinar liminarmente, sejam as Rês
obrigadas a manter os repasses federais para a educação, principalmente o PNAE; a
permitir que o Município de Magé utilize as verbas federais vinculadas à educação e a
merenda escolar para aquisição dos itens da merenda escolar com o fim de adquirir,
transportar e entregar cestas básicas para os estudantes da rede pública municipal, em
substituição temporária a merenda servida nas escolas, respeitando os critérios de higiene
necessários diante da pandemia em curso; e, para permitir que a verba de receita própria
utilizada nessa operação excepcional e temporária - substitutiva da merenda escolar- conte
para o índice constitucional de 25% (vinte e cinco por cento) com educação ;”

Dentre os documentos acostados à inicial destaca-se a cópia do Diário Oficial
do Estado do Rio de Janeiro, no qual consta o Decreto nº 46.970 de 13 de março de 2020 e
que dispõe sobre medidas temporárias de prevenção ao contágio e de enfrentamento da
propagação decorrente do novo coronavírus (Evento 1, ANEXO3, Página 1); a cópia do
Decreto Municipal nº 3.338 de 20 de março de 2020 que dispõe sobre medidas temporárias de
prevenção ao contágio e enfrentamento da propagação do novo coronavírus (Evento 1,
ANEXO4, Página 1 a 11); cópia do Decreto nº 3336/2020 que estabelece medidas
temporárias de prevenção ao contágio pelo novo coronavírus (Evento 1, ANEXOS, Página 1
a 3); cópia do Decreto nº 3.340 de 21 de março de 2020 que dispõe as novas medidas
temporárias de prevenção e contágio e de enfrentamento da propagação decorrente do novo
coronavírus (Evento 1, ANEXOS, Página 1 a 13); tela do IBGE no qual consta informações
sobre os alunos matriculados no Município de Magé (Evento 1, ANEXOY, Página 1); a cópia
de decisão proferida pela Vara Federal de Teresópolis (Evento 1, ANEXOS, Página 1 a 7).

No evento 03, proferi decisão na qual determinei a intimação da parte autora
promovesse emenda à inicial. Na mesma oportunidade determinei a intimação do MPF.

No evento 07, o MPF apresentou parecer favorável ao pleito autoral.

No evento 11, o Município de Magé se manifestou acerca do determinado,
trazendo alguns esclarecimentos adicionais, bem como documentos relevantes, como o
comunicado enviado pelo Ministério da Educação - FNDE tratando da alimentação escolar
durante o período de suspensão das aulas, os Ofícios SMEC nº 392/2019 e 397/2019, datados
de 30/03/2020 e 31/03/2020, respectivamente, no qual a Secretaria Municipal de Educação e

5000592-47.2020.4.02.5114 510002674272 .V 11

is.br/eproc/controlador.php'?: minuta imprimir&acao origem=acessar documento &hash=edff4e005e4fe25 90474f1503cf9ea67

 

1/6
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 24

 

 

= = "5002674272 - eproc - ::

 

Poder Judiciário
JUSTIÇA FEDERAL
Seção Judiciária do Rio de Janeiro
1º Vara Federal de Magé

Cultura solicita autorização ao FNDE/PNAE para utilização da verba federal - PNAE -
destinada a compra de gêneros alimentícios para a merenda escolar, para a compra de cestas
básicas ou similar visando garantir a segurança alimentar dos 40.000 (quarenta mil) alunos
marticulados em sua rede de ensino pública no ano de 2020 e os recibos de registro de
documento no Serviço de Protocolo SEPRO.

Alega a parte autora que “O Município de Magé, pelo CENSO escolar de 2018
realizado pelo IBGE, possui em sua rede escolar pública cerca de 46.000 (quarenta e seis
mil) crianças e adolescentes na educação de base, ou seja, nas creches, pré-escolas e no
ensino fundamental. A grande maioria desses alunos recebem merenda escolar como único
alimento para a sua subsistência. Diante da situação excepcional e emergencial de estado de
calamidade pública - hoje quase um estado de sítio, diante das medidas restritivas decretadas
pela União, pelo Estado do Rio de Janeiro e pelo Município de Magé- muitas crianças e
adolescentes estão em quarentena, sem a devida alimentação e sem a devida proteção do
Estado.”

Sustenta que “...) 30% (trinta inteiros por cento) do valor repassado pelo
Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE deve ser investido na compra direta de
produtos da agricultura familiar, medida que estimula o desenvolvimento econômico e
sustentável das comunidades.”

Argumenta, ainda, que em virtude da situação de pandemia declarada pela
Organização Mundial de Saúde — OMS, reconhecida pelo Estado do Rio de Janeiro (Decreto
nº 46.970) e pelo Município de Magé (Decretos nºs 3.336/2020, 3.338/2020 e 3.340/2020),
algumas medidas foram tomadas, dentre elas a suspensão das aulas (artigos 5º, 14º e 15,
respectivamente) e que, diante deste fato, um número considerável de crianças e adolescentes
ficariam sem acesso a merenda escolar.

Ressalta, por fim, que diversos gêneros alimentícios que estariam estocados em
seu depósito seriam perecíveis e que poderiam ser utilizados para mitigar a fome dos alunos
da rede municipal neste momento excepcional que vivemos.

É o breve relatório. Decido.

Como dito anteriormente, a tutela de urgência é medida excepcional, eis que é
realizada mediante cognição sumária, devendo o juiz aplicar tal medida com parcimônia,
testringindo-a aos casos em que se constate a probabilidade do direito, cumulado com o
perigo de dano ou risco ao resultado útil do processo, na forma do disposto no artigo 300 do
CPC.

Trata-se, por isso, de provimento jurisdicional de caráter provisório, cuja
concessão encontra-se vinculada ao preenchimento, além dos requisitos dispostos no artigo
supracitado, ao pressuposto negativo da irreversibilidade do provimento (art. 300, 8 3º).

Devo considerar, inicialmente, a situação de pandemia declarada pela
Organização Mundial de Saúde — OMS, e o reconhecimento da emergência na saúde pública
e do estado de calamidade pública pelo Estado do Rio de Janeiro (Decretos nº 46.973/2020 e

5000592-47.2020.4.02.5114 510002674272 .V 11

https://eproc.jfrj jus br/eproc/controlador.php?acao=minuta, imprimiréacao, origem=acessar documento &hash=edff4e005e4fe25 90474£1503cf9ea67

 

2/6
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 25

 

 

= = "5002674272 - eproc - ::

 

Poder Judiciário
JUSTIÇA FEDERAL
Seção Judiciária do Rio de Janeiro
1º Vara Federal de Magé

46.980/2020) e os diversos decretos emitidos pelo Município de Magé visando o em
fretamento do coronavírus (Decretos nºs 3.336/2020, 3.338/2020 e 3.340/2020).

Ressalto que os Decretos Municipais supramencionados, dispõem sobre
medidas temporárias de prevenção ao contágio e de enfrentamento da propagação decorrente
do novo coronavírus no âmbito do Município de Magé, tendo sido determinada a suspensão
das atividades educacionais em todas as escolas municipais (pelos próximos 15 dias, podendo
ser prorrogados por ato do Poder Executivo).

Observo que o fechamento de instituições de ensino pública, ainda que por
tempo determinado, provoca custos sociais e econômicos consideráveis e que acabam por
atingir de forma mais intensa os estudantes da rede pública, pois, em regra, são compostos
por estudantes das camadas menos favorecidas da sociedade.

Vale notar que tal situação vai além dos impactos negativos ao processo de
aprendizagem e, por consequência, ao desenvolvimento integral do cidadão, o fechamento
das escolas do Município de Magé, revela, também, um problema de natureza alimentar
vivenciada por muitos dos seus Munícipes, dado que, infelizmente, precisam contar com a
alimentação oferecida nas escolas da rede pública, sendo para alguns, inclusive, a principal ou
única refeição realizada diariamente.

Conclui-se, então, que este grupo de alunos ficará prejudicado durante a
suspensão das aulas em virtude da pandemia do COVID-19.

Saliento, ainda, que cabe, em situações de crise e excepcionalidade como a
vivida atualmente, aos entes federativos prover alimentos diretamente a indivíduos ou grupos
incapazes de consegui-los, por meio de políticas sociais que busquem transferir renda ou
alimentos a essas pessoas.

Importante mencionar que, no Brasil, a oferta de refeições que cubram as
necessidade nutricionais dos estudantes, durante o período letivo, configura-se como uma das
estratégias para o alcance dos objetivos do Programa Nacional de Alimentação Escolar
(PNAE), de acordo com o previsto na Lei nº 11.947/2009.

Além disso, é dever do poder público local, assegurar às crianças e adolescentes
do ensino público básico (creche, pré-escola, fundamental), com absoluta prioridade, a
efetivação dos direitos referentes à saúde e a alimentação, conforme regramento contido na
Lei nº 11.947/2009 e, também, com base no estabelecido no art. 227 da CRFB/88.

Destaco que, nos termos do art. 4º da Lei nº 8.069/90 (Estatuto da Criança e do
Adolescente), a garantia da Prioridade Absoluta, compreende: a) primazia de receber
proteção e socorro em quaisquer circunstâncias; b) precedência de atendimento nos serviços
públicos ou de relevância pública; c) preferência na formulação e na execução das políticas
sociais públicas; d) destinação privilegiada de recursos públicos nas áreas relacionadas com a
proteção à infância e à juventude.

5000592-47.2020.4.02.5114 510002674272 .V 11

https://eproc.jfrj jus br/eproc/controlador.php?acao=minuta, imprimiréacao, origem=acessar documento &hash=edff4e005e4fe25 90474£1503cf9ea67 3/6

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 26

 

 

= = "5002674272 - eproc - ::

 

Poder Judiciário
JUSTIÇA FEDERAL
Seção Judiciária do Rio de Janeiro
1º Vara Federal de Magé

Ademais, a Lei nº 11.346/2006 criou o Sistema Nacional de Segurança
Alimentar e Nutricional — SISAN, em seu art. 3º, estabelecendo que a segurança alimentar e
nutricional reside na “realização do direito de todos ao acesso regular e permanente a
alimentos de qualidade, em quantidade suficiente, sem comprometer o acesso a outras
necessidades essenciais.

Assim, constato que a alimentação escolar é um direito dos alunos da educação
básica pública.

Corroborando com o que foi exposto acima, vale citar que foi votado no Senado
Federal o Projeto de Lei 786/2020 que autoriza, em caráter excepcional, durante o período de
suspensão das aulas em razão da situação de emergência ou calamidade pública, a
distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos do Programa Nacional de
Alimentação Escolar (PNAE) aos pais ou responsáveis dos estudantes das escolas públicas de
educação básica. Este projeto está aguardando sanção presidencial.

Sobre o repasse das verbas, em consulta ao sítio eletrônico do FNDE
(https:/Awww.fnde. gov.br/programas/pnae — acesso em 01/04/2020), verifico que este é feito
diretamente aos estados e municípios, com base no Censo Escolar realizado no ano anterior
ao do atendimento. O Programa é acompanhado e fiscalizado diretamente pela sociedade, por
meio dos Conselhos de Alimentação Escolar (CAE), pelo FNDE, pelo Tribunal de Contas da
União (TCU), pela Controladoria Geral da União (CGU) e pelo Ministério Público.

O Município de Magé pleiteia, também, que seja determinada a manutenção dos
repasses federais para a educação, notadamente o PNAE, assim como permiti-lo a empregar
as verbas federais vinculadas à educação e à merenda escolar. Entendo que tal pedido se
mostra razoável e proporcional a situação de calamidade pública que estamos vivenciando,
pois atende ao direito fundamental a saúde e alimentação dos estudantes da rede pública do
Município de Magé.

Com base no acima exposto, entendo estar presente o fumus boni iuris,
consistente no direito que as crianças e adolescentes ostentam de continuidade a alimentação
escolar, reconhecendo ainda o tratamento prioritário que devem receber no atendimento nos
serviços públicos.

Está presente, também, o periculum in mora, consistente no evidente risco à
saúde das crianças e adolescentes ao não receber a alimentação regular como vinham
recebendo no período em que estavam frequentando as escolas.

Por fim, visando trazer efetividade a presente decisão e em virtude do estado de
calamidade pública, entendo que as ações podem ser executadas por meio de entrega de
cestas básicas para os estudantes da rede pública municipal, em substituição temporária a
merenda servidas nas escolas.

Fundamental, ainda, que tal distribuição seja realizada de forma a evitar
aglomerações e adotando, a qualquer caso, todas as medidas recomendadas pelas autoridades
sanitárias para preservação da saúde dos beneficiados com a ação, bem como dos servidores
envolvidos.

5000592-47.2020.4.02.5114 510002674272 .V 11

https://eproc.jfrj jus br/eproc/controlador.php?acao=minuta, imprimiréacao, origem=acessar documento &hash=edff4e005e4fe25 90474£1503cf9ea67 416

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 27

 

 

= = "5002674272 - eproc - ::

 

Poder Judiciário
JUSTIÇA FEDERAL
Seção Judiciária do Rio de Janeiro
1º Vara Federal de Magé

Diante do exposto, nesse juízo de cognição sumária, DEFIRO, em parte, A
TUTELA DE URGÊNCIA requerida para:

i) determinar que a União Federal e o Fundo Nacional de Desenvolvimento da
Educação (FNDE) mantenham os repasses federais para a educação,
especialmente o PNAE, salvo por motivo estranho à presente demanda;

ii) permitir que o Município de Magé, desde que acompanhado pelo Conselho
de Alimentação Escolar- CAE, forneça, de forma individualizada, os
ingredientes da merenda escolar fruto do repasse feito pelo Fundo Nacional de
Desenvolvimento a Educação-FNDE, para suprir as necessidades das famílias
afetadas;

iii) permitir que o Município de Magé utilize as verbas federais do PNAE para
aquisição dos itens da merenda escolar, com o fim de adquirir, transportar e
entregar cestas básicas para os estudantes da rede pública municipal, em
substituição temporária da merenda servida nas escolas, respeitando os critérios
própria ao caso, bem como enquanto haja suspensão das aulas nas escolas
públicas no Município de Magé, podendo as escolas ser empregadas como
centros de distribuição e de segurança alimentar;

iiii) determinar que qualquer distribuição seja realizada de forma a evitar
aglomerações e adotando, em qualquer caso, todas as medidas recomendadas
pelas autoridades sanitárias para preservação da saúde dos beneficiados com a
ação e dos servidores envolvidos, bem como a demonstração perante o FNDE
da regularidade dos procedimentos de aquisição e entrega dos alimentos;

utilizada nessa operação excepcional e temporária conte para o índice
constitucional de 25% (vinte e cinco por cento) com educação.

Outrossim, seguindo as diretrizes recomendadas pelo MPF, deverá o Município
de Magé, no prazo de 5 dias: a) demonstrar como promoverá a distribuição dos alimentos,
de modo a alcançar a integralidade dos alunos e a sua frequência e b) quais protocolos para
evitar aglomerações de pessoas e contaminação dos alimentos, eventualmente com
indicativos de cronograma, localidades e medidas para garantir que os agentes que
manipulam os alimentos e promovem as entregas não sejam vetores de contaminação e
tenham proteção adequada.

Citem-se.
Dê-se vista ao MPF.

Intimem-se com urgência.

5000592-47.2020.4.02.5114 510002674272 .V 11

https://eproc.jfrj jus br/eproc/controlador.php?acao=minuta, imprimiréacao, origem=acessar documento &hash=edff4e005e4fe25 90474£1503cf9ea67 5/6

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 28

 

 

= = "5002674272 - eproc - ::

   

 

aaa
Poder Judiciário
JUSTIÇA FEDERAL
Seção Judiciária do Rio de Janeiro
1º Vara Federal de Magé
Documento eletrônico assinado por TATIANA DE OLIVEIRA LAVIGNE, Juíza Federal Substituta, na forma do
artigo 1º, inciso III, da Lei 11.419, de 19 de dezembro de 2006 e Resolução TRF 2º Região nº 17, de 26 de março de 2018.

A conferência da autenticidade do documento está disponível no endereço eletrônico https://eproc.jfrj jus.br, mediante o
preenchimento do código verificador 510002674272vI1 e do código CRC a615dse2.

Informações adicionais da assinatura:
Signatário (a): TATIANA DE OLIVEIRA LAVIGNE
Data e Hora: 2/4/2020, às 16:16:57

 

5000592-47.2020.4.02.5114 510002674272 .V 11

 

us br/eproc/controlador.php?acao=minuta imprimir&acao origem=acessar documento&hash=edff4e005e4fe25 904741150 3ct9ea67 6/6
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 29 |

 

7, DE 7 DE ABRIL DE 2020 - LEI Nº 13.987, DE 7 DE ABRIL DE 2020 - DOU - Imprensa Nacional

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO

Publicado em: 07/04/2020 | Edição: 67-B | Seção: 1 - Extra | Página: 9
Órgão: Atos do Poder Legislativo

LEI Nº 13.987, DE 7 DE ABRIL DE 2020

Altera a Lei nº 11,947, de 16 de junho de 2009, para autorizar, em
caráter excepcional, durante o período de suspensão das aulas
em razão de situação de emergência ou calamidade pública, a
distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com recursos
do Programa Nacional de Alimentação Escolar (Pnae) aos pais

ou responsáveis dos estudantes das escolas públicas de
educação básica.

OPRESIDENTEDAREPÚBLICA
Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte Lei:
Art. 1º A Lei nº 11.947, de 16 de junho de 2009, passa a vigorar acrescida do seguinte art. 21-A:

"Art. 21-A. Durante o período de suspensão das aulas nas escolas públicas de educação básica
em razão de situação de emergência ou calamidade pública, fica autorizada, em todo o território nacional,
em caráter excepcional, a distribuição imediata aos pais ou responsáveis dos estudantes nelas
matriculados, com acompanhamento pelo CAE, dos gêneros alimentícios adquiridos com recursos
financeiros recebidos, nos termos desta Lei, à conta do Pnae”

Art. 2º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.
Brasília, 7 de abril de 2020; 199 o da Independência e 132 o da República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO

Abraham Bragança de Vasconcellos Weintraub
Damares Regina Alves

Este conteúdo não substitui o publicado na versão certificada.

www.in.gov.br/enAveb/dou/-fei-n-13.987-de-7-de-abril-de-2020-251562793 1/1
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 30
2, DE 9 DE ABRIL DE 2020 - RESOLUÇÃO Nº 2, DE 9 DE ABRIL DE 2020 - DOU - Imprensa Nacional

 

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO

Publicado em: 13/04/2020 | Edição: 7O | Seção: 1 | Página: 27
Órgão: Ministério da Educação/Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação

RESOLUÇÃO Nº 2, DE 9 DE ABRIL DE 2020

Dispõe sobre a execução do Programa Nacional de
Alimentação Escolar - PNAE durante o período de estado de
calamidade pública, reconhecido pelo Decreto Legislativo nº 6,
de 20 de março de 2020, e da emergência de saúde pública de
importância internacional decorrente do novo coronavirus -
Covid-19.

FUNDAMENTAÇÃO LEGAL:

Constituição da República Federativa do Brasil de 1988;
Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020;
Lei nº 13.987, de 7 de abril de 2020;

Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020;

Lei nº 11,947, de 16 de junho de 2009;

Lei nº 11.346, de 15 de setembro de 2006;

Lei nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996;

Resolução CD/FNDE nº 26, de 17 de junho de 2013;
Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020; e
Portaria MS nº 356, de 11 de março de 2020.

O PRESIDENTE DO CONSELHO DELIBERATIVO DO FUNDO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO
DA EDUCAÇÃO, no uso das atribuições que lhe conferem o art. 7º, 8 1º, da Lei nº 5.537, de 21 de novembro
de 1968, os arts. 4º,8 2º,e 14 do Anexo | do Decreto nº 9.007, de 20 de março de 2017, e os arts. 3º, inciso |,
alíneas "a" e "b”, 5º, caput, e 6º, inciso VI, do Anexo da Resolução CD/FNDE nº 31, de 30 de setembro de
2008, neste ato representado conforme deliberado na Reunião Extraordinária do Conselho Deliberativo do
Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação - CD/FNDE, realizada no dia 31 de maio de 2012,

CONSIDERANDO:

A alimentação como um direito social, estabelecido no art. 6º da Constituição Federal Brasileira,
após a Emenda Constitucional nº 64, de 4 de fevereiro de 2010, devendo o poder público adotar as
políticas e ações que se façam necessárias para promover e garantir a segurança alimentar e nutricional
da população, conforme disposto na Lei nº 11.346, de 15 de setembro de 2006, que cria o Sistema
Nacional de Segurança Alimentar - SISAN;

A declaração da Organização Mundial da Saúde - OMS de emergência em saúde pública, em
decorrência da infecção humana pelo novo coronavirus - Covid-19, gerando a resposta pelo Ministério da
Saúde - MS, por meio da Portaria nº 356, de 11 de março de 2020, de medidas de isolamento social e
quarentena, impactando na suspensão temporária do período letivo nas unidades da federação,
objetivando o emprego urgente de medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e
agravos à saúde pública, a fim de evitar a disseminação da doença;

A publicação do Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, que reconhece o estado de
calamidade pública e da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do novo
coronavirus - Covid-19;

www.in.gov.brAveb/dou/-/resolucao-n-2-de-9-de-abril-de-2020-252085843. 1/3
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 31
2, DE 9 DE ABRIL DE 2020 - RESOLUÇÃO Nº 2, DE 9 DE ABRIL DE 2020 - DOU - Imprensa Nacional

 

A publicação da Lei nº 13.987, de 7 de abril de 2020, que altera a Lei nº 11.947, de 16 de junho de
2009, para autorizar, em caráter excepcional, durante o período de suspensão das aulas em razão de
situação de emergência ou calamidade pública, a distribuição de gêneros alimentícios adquiridos com
recursos do Programa Nacional de Alimentação Escolar - PNAE aos pais ou responsáveis dos estudantes
das escolas públicas de educação básica;

A segunda edição do Guia Alimentar para a População Brasileira, do Ministério da Saúde, que
preconiza a alimentação adequada e saudável baseada no consumo de alimentos in natura ou
minimamente processados, devendo ser limitado o consumo de alimentos processados e evitado o
consumo de alimentos ultraprocessados, resolve, ad referendum:

Art. 1º Durante o período de suspensão de aulas em decorrência das situações de emergência
em saúde pública de importância nacional e de calamidade pública causadas pelo novo coronavirus -
Covid-19, fica autorizada, em caráter excepcional, a distribuição de gêneros alimentícios adquiridos no
âmbito do PNAE às famílias dos estudantes, a critério do poder público local.

Art. 2º Os estados, municípios, o Distrito Federal e as escolas federais deverão utilizar os
recursos do PNAE exclusivamente para garantir a alimentação dos estudantes da educação básica.

S 1º Na hipótese prevista no caput, os gêneros alimentícios já adquiridos ou que vierem a ser
adquiridos em processos licitatórios ou em chamadas públicas da agricultura familiar poderão ser
distribuídos em forma de kits, definidos pela equipe de nutrição Local, observando o per capita adequado à
faixa etária, de acordo com o período em que o estudante estaria sendo atendido na unidade escolar.

82º O kit deverá seguir as determinações da Legislação do PNAE no que se refere à qualidade
nutricional e sanitária, respeitando os hábitos alimentares, a cultura local e, preferencialmente, composto
por alimentos in natura e minimamente processados, tanto para os gêneros perecíveis como para os não
perecíveis.

83º A gestão local poderá negociar com os fornecedores vencedores dos processos licitatórios
ou das chamadas públicas da agricultura familiar o adiamento da entrega dos gêneros alimentícios
perecíveis para o reinício das aulas.

Art. 3º A forma de distribuição dos kits deverá garantir que não haja aglomerações nas unidades
escolares, conforme critérios a serem definidos pelas gestões locais.

S 1º Recomenda-se a entrega dos kits diretamente na casa dos estudantes ou que somente um
membro da família se desloque para buscá-lo na unidade escolar, em horário a ser definido localmente.

S 2º Havendo suspensão do transporte coletivo e/ou na impossibilidade dos pais ou
responsáveis legais retirarem os itens, deverá ser viabilizada a distribuição na residência do estudante (ou
núcleos próximos à residência), sem prejuízo da substituição por outras estratégias legais a serem
implementadas pelo Poder Executivo.

S 3º Permite-se a distribuição dos gêneros alimentícios em equipamentos públicos e da rede
socioassistencial, desde que garantida a alimentação para o estudante, observados os cuidados para
evitar o contágio do novo coronavirus - Covid-19.

S 4º Recomenda-se que sejam incluídos na embalagem dos kits orientações às famílias dos
estudantes para que lavem com água e sabão todos os produtos e embalagens entregues no kit, de
preferência, antes destes adentrarem na moradia.

8 5º A Entidade Executora - EEx deverá conferir ampla publicidade ao fornecimento da
alimentação, de forma a garantir que aqueles que dela necessitem tenham conhecimento de tal benefício,
e realizar o controle efetivo da alimentação escolar entregue, no qual deverá constar a data, o local e
estudante contemplado, a fim de assegurar a regularidade do fornecimento.

Art. 4º O fornecimento semanal de porções de frutas in natura e de hortaliças deverá ser
mantido, sempre que possível.

Art. 5º Sempre que possível, a aquisição de gêneros alimentícios da agricultura familiar deverá
ser mantida, priorizando-se a compra Local.

www.in.gov.brAveb/dou/-/resolucao-n-2-de-9-de-abril-de-2020-252085843.
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 32
2, DE 9 DE ABRIL DE 2020 - RESOLUÇÃO Nº 2, DE 9 DE ABRIL DE 2020 - DOU - Imprensa Nacional

 

S 1º A aquisição dos gêneros alimentícios adquiridos diretamente dos agricultores familiares e
suas organizações, identificadas com as Declarações de Aptidão ao Programa Nacional de Fortalecimento
da Agricultura Familiar - DAP-PRONAF, físicas e jurídicas, poderá ser realizada por procedimento de
maneira remota, não presencial, com ferramentas, modos e meios online.

8 2º No caso da aquisição por meio eletrônico, a documentação para habilitação das propostas,
bem como o projeto de venda e seus anexos, e também contratos de compra e venda poderão ser
encaminhados às Entidades Executoras de forma digitalizada, sendo esses documentos válidos para
participação na chamada pública, desde que previstos no edital e registrados no processo.

8 3º A Entidade Executora deverá disponibilizar um endereço eletrônico no edital de chamada
pública para envio da documentação e habilitação dos interessados.

S 4º Os projetos de compra e venda recebidos pela Entidade Executora serão analisados por
uma comissão de chamada pública, independentemente da presença dos interessados.

8 5º No caso de ausência dos interessados, a Comissão deverá fornecer a todos os participantes
a ata de análise e resultados das propostas vencedoras.

8 6º A Entidade Executora poderá criar mecanismos necessários para que os agricultores
familiares e/ou suas organizações participem da análise por meio de videoconferência, quando houver
possibilidade.

87º O local e a periodicidade de entrega dos alimentos deverão ser definidos pela Entidade
Executora e descritos na cnamada pública.

S 8º Os resultados da chamada pública deverão ser publicados em imprensa oficial e outros
meios de comunicação.

Art. 6º Durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, a transferência de recursos
financeiros às Entidades Executoras, no âmbito do PNAE, ocorrerá nos termos do art. 38 da Resolução
CD/FNDE nº 26, de 17 de junho de 2013.

Art. 7º Durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, o saldo existente na conta do
PNAE em 31 de dezembro poderá exceder ao Limite de reprogramação previsto na alínea "a" do inciso XX

do art. 38 da Resolução CD/FNDE nº 26, de 2013.

Art. 8º Durante a vigência do Decreto Legislativo nº 6, de 2020, as Entidades Executoras que
estão operando por meio da Conta Cartão PNAE poderão efetuar transferência eletrônica para o
pagamento do agricultor familiar e empreendedor familiar rural, incluindo as respectivas cooperativas.

Art. 9º Os recursos repassados pelo FNDE às Entidades Executoras, no âmbito do PNAE, nos
termos tratados nesta Resolução, serão computados junto aos repasses regulares do exercício de 2020,
para efeitos de prestação de contas, a ser realizada no ano subsequente, conforme as regras vigentes do
Programa.

Art. 10. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

ABRAHAM WEINTRAUB

Este conteúdo não substitui o publicado na versão certificada.

www.in.gov.brAveb/dou/-/resolucao-n-2-de-9-de-abril-de-2020-252085843. 3/3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 33

 

 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO .
PROCURADORIA REGIONAL DA UNIÃO - 2º REGIÃO

 

EXMO. SR. JUIZ FEDERAL DA 1º VARA FEDERAL DE TERESÓPOLIS

Processo nº. 5000465-09.2020.4.02.5115
Autor: MUNICÍPIO DE TERESÓPOLIS
Réus: UNIÃO E FNDE

União, por sua Advocacia-Geral, vem, tempestivamente opor
EMBARGOS DECLARATÓRIOS contra a r. decisão do evento 3 dos autos
eletrônicos, com fulcro no art. 1022, CPC.

Da tempestividade

Conforme evento 6 do processo eletrônico, em razão das
suspensões de prazo perpetradas pelo TRF2 e pelo CNJ, a União somente será
considerada intimada, para todos os fins, a partir do dia 06/05/2020.

Logo, este recurso, com data de protocolo de hoje, dia
08/072020, é tempestivo.

Da primeira ordem de omissões

Olvidou-se a decisão por completo de um aspecto legal
incontornável, que a possibilidade de utilização dos recursos do PNAE
exclusivamente para a aquisição de gêneros alimentícios. Veja-se:

Lei 11.947/2009
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 34

 

 

Art. 5º (...) 8 2 o Os recursos financeiros de que trata o 810
deverão ser incluídos nos orçamentos dos Estados, do Distrito
Federal e dos Municípios atendidos e serão utilizados
exclusivamente na aquisição de gêneros alimentícios (grifo

nosso).

Resolução CD/FNDE nº 26/2013

Art. 18 Os recursos financeiros repassados pelo FNDE no âmbito
do PNAE serão utilizados exclusivamente na aquisição de gêneros
alimentícios. Parágrafo único. A aquisição de qualquer item ou
serviço, com exceção dos gêneros alimentícios, deverá estar

desvinculada do processo de compra do PNAE

Portanto, as despesas com o preparo dos alimentos e com
seu transporte não encontram abrigo no ordenamento jurídico nacional e devem

ser extirpadas do decisum.

Afinal, se o Município não pode arcar com as despesas nem
de transporte dos alimentos com recursos seus que não oriundos do PNAE, sua
própria existência enquanto ente federativo dotado de autonomia orçamentária-
administrativa fica em cheque. Com isto, quer a União afirmar que também o
Município deve desincumbir-se de um mínimo em prol de seus habitantes, ora!

Da segunda ordem de omissões/obscuridades

A parte dispositiva da r. decisão ora embargada assim

determinou:

“Em face do exposto, DEFIRO EM PARTE O PEDIDO DE TUTELA
DE URGÊNCIA, nos termos do art. 300 do Código de Processo Civil, para:
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 35

 

 

I - determinar ao FNDE e à União Federal a continuidade de repasses de
verbas federais para a educação, em especial o PNAE (salvo se por motivo
diverso ao da presente demanda) ao Município de Teresópolis;

II - permitir que o Município de Teresópolis emprege verbas federais
vinculadas à merenda escolar para o pagamento de prestador de serviços
com o fim de adquirir, transportar e entregar cestas básicas e alimentos
adequados para o consumo a estudantes da rede pública municipal de
saúde, em substituição temporária à merenda preparada nas escolas;

ILI - a logistica de entrega deverá atender aos critérios de segurança
inerentes à gestão da pandemia; as escolas poderão ser empregadas como
centros de distribuição e de segurança alimentar (atendidos os critérios de
segurança relativas ao COVID-19);

II - admissão da verba empregada para a execução dessa decisão, de
forma excepcional como substitutiva da meranda escolar, para fins do
índice constitucional de 25% de gasto com a educação.

Intime-se o Autor para retificar o valor da causa, adequando-o ao benefício
econômico pretendido (art. 292, II, do CPC). Cumprido, anote-se onde cabível.

Citem-se os Réus, os quais deverão oferecer resposta e fornecer ao Juízo
a documentação que onha para o esclarecimento da causa e manifestar-se sobre a
possibilidade de conciliação.

 

Dê ciência ao Ministério Público Federal.

PJ. As intimações poderão ser adequadas aos protocolos de segurança de
gestão do COVID-19.”

Como bem se vê, a decisão interlocutória autorizou que o
Município utilize as verbas federais vinculadas à merenda escolar para o
pagamento do prestador de serviço com a finalidade de adquirir, transportar e
entregar cestas básicas e alimentos adequados para o consumo a estudantes da
rede pública municipal de educação, enquanto perdurar a pandemia do COVID-19
e que tais verbas sejam computadas para fins do índice constitucional de 25% de
gastos com a educação.

Entretanto, a decisão é, ao mesmo tempo omissa e obscura,
pois não indica, e, portanto, é ininteligível no ponto, qual parte das atividades
educacionais ficará comprometida pela nova fórmula de cômputo
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 36

 

 

inaugurada pela decisão judicial. Em palavras diferentes, a decisão não
responde à seguinte e relevante questão: QUAIS AS CONSEQUÊNCIAS DO
DESVIO PARA AS DEMAIS AÇÕES DE EDUCAÇÃO DO MUNICÍPIO AUTOR?

Sem tal indicação, não é dado às autoridades do Ministério da
Educação manifestarem-se eventualmente pela anuência com os pedidos iniciais
ou mesmo pela celebração de acordo. Pois não é possível aferir quais os
interesses que serão prejudicados, a fim de que se possa exercer a necessária
ponderação.

Sem tal informação, ademais, as autoridades vinculadas ao

Ministério da Educação/FNDE/CAE não poderão exercer a necessária fiscalização.

Não bastasse, há uma segunda e igualmente importante
omissão no julgado. Com efeito, não foi lançado fundamento legal algum
para ensejar que as despesas autorizadas na forma da decisão sob comento
possas ser incluídas no cômputo dos 25% de aplicação obrigatória na
educação. Aliás, dificilmente poderia prosperar uma tal fundamentação, vez que
negligenciado por completo o comando insculpido no artigo 71, IV, da Lei de
Diretrizes e Bases da Educação, abaixo reproduzido:

Art. 71. Não constituirão despesas de manutenção e
desenvolvimento do ensino aquelas realizadas com:

(...)

IV - programas suplementares de alimentação, assistência
médico-odontológica, farmacêutica e psicológica, e outras
formas de assistência social;

Portanto, para que a decisão em apreço possa ser
considerada fundamentada, é impositivo o esclarecimento de qual a motivação
para o afastamento da regra acima destacada.

Não se perca de vista que a calamidade pública causada pela
covid-19 não deve legitimar calamidade de igual monta na educação, permitindo-
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 37

 

 

se que as Prefeituras deixem de aplicar os percentuais mínimos em atividades
verdadeiramente educacionais. É certo que as agruras decorrentes do chamado
coronavírus passarão, mas o déficit educacional pode ter efeitos mais duradouros
e igualmente nefastos.

Assim, o provimento dos embargos é imperioso, a fim de que
seja esclarecida a dúvida provocada pela omissão e pela obscuridade que viciam

o decisum.

Da atribuição de efeito suspensivo aos presentes embargos

No caso versado, a obscuridade e a omissão são tão graves
que impedem mesmo o cumprimento da decisão, cumprimento este, então, que

somente poderá ser exigido após o julgamento dos embargos de declaração.

Do pedido de suspensão do processo

Colhe a embargante, por economia processual, o presente
momento para registrar pedido de suspensão da tramitação processual, o que
dependerá, claro, de concordância da parte autora.

Conforme já testemunhou a União em processos análogos, o
Ministério da Educação, por intermédio do FNDE, tem comprovado a continuidade
dos repasses ao PNAE.

Quanto aos demais itens da decisão que concedeu a tutela de
urgência, correspondem a autorizações judiciais que independem de ação ou
inação da União.

Por outro lado, tem-se conhecimento de várias iniciativas
legislativas que, acaso aprovadas, esvaziarão o conteúdo desta demanda e de
suas congêneres. São, entre outras, as seguintes:
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 38

 

 

“Os Projetos de Lei nº 786/20, de autoria do Deputado Federal
Hildo Rocha, e nº 824/2020, de autoria da Deputada Federal
Dorinha Seabra Rezende, foram aprovados, em texto
substuvo do Plenário, pela Câmara Federal, em 26 de março
de 2020 e, pelo Senado Federal, em 30 de março de 2020, e
será remedo para sanção presidencial.”

A transformação desses projetos em lei seguramente
esvaziará o conteúdo da lide e, confirmados os seus teores, farão com que a União

sequer venha a oferecer resistência ou lançar uso da instância recursal.

No mais, com o cumprimento das medidas de urgência,
nenhum prejuízo sofrerão os munícipes, dos quais, como dito, só o primeiro

depende da União.

Assim, a União vem pedir, tão logo comprove nos autos a
continuidade dos repasses, a suspensão do processo por prazo não inferior atrinta

dias úteis, permitindo-se a evolução dos projetos ou de outras soluções
administrativas, findos os quais deverá ser aberta nova vista às partes.

CONCLUSÃO

Pelo exposto, vem a União requerer
a) a atribuição de efeito suspensivo aos embargos declaratórios;
b) o provimento destes embargos;
c) ainda que assim não se entenda, a suspensão do processo, a ser levada ao

crivo do município autor, na forma sugerida no corpo do recurso.

Espera deferimento.

Rio de Janeiro, 06 de abril de 2020.
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 14.1, Página 39

 

 

Eugenio Múller Lins de Albuquerque
Advogado da União
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 15, Página 1

 

 

PR-MG-00021941/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA - MINAS GERAIS
GABINETE DO PROCURADOR-CHEFE

Despacho nº /2020

Referência: PGR-00148139/2020

 

Assunto: SOLICITAÇÕES DIVERSAS

tent

Encaminhe-se ao Coordenador da la CCR na PRMG e unidades municipais
para conhecimento.

Belo Horizonte, 20 de abril de 2020.

ISABELA DE HOLANDA CAVALCANTI

PROCURADORA-CHEFE

 

Página l de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 16, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00001960/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

Referência: - nº PGR-00148139/2020 - Ofício Circular nº 13/2020/1"CCR/MPF

Assunto: Nota técnica GT - Educação. Demandas judiciais PNAE no período de crise do
Coronavírus.

 

DESPACHO

enti

Ao 2º Ofício desta PRM, por tratar-se de matéria sob sua atribuição.

Governador Valadares, 22 de abril de 2020.

(assinatura eletrônica)
LILIAN MIRANDA MACHADO
PROCURADORA DA REPÚBLICA
VMSG

 

Página l de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 17, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Documento: PGR-00148139/2020

DESPACHO a

JUNTE-SE o expediente no PA n. 1.22.009.000062/2020-71.

Governador Valadares/MG, 28 de abril de 2020.

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Govemador Valadares/MG. Fone: (33) 3212-5300
http:/Awww prmg;mpf gov.br
CAUsersiprbaiDesktopiANDRE GVS - HOME OFFICEU Pecas'? Extrajudiciall Documentos00013 ABR ET 00148138 20 junte doc.doc
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 18, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

DESPACHO 9

1. Trata-se de procedimento administrativo para acompanhar a execução de
políticas públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) nos municípios
localizados na área de atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador

Valadares/MG (fls. 37").
2. Com o objetivo de instruir o procedimento em epígrafe, DETERMINO:

- oficie-se à Secretaria de Saúde do Estado de Minas Gerais, por meio da
Superintendência Regional de Saúde em Governador Valadares/MG,
requisitando que, no prazo de 10 (dez) dias úteis, informe:

(a) a situação atual da quantidade de leitos, leitos de terapia intensiva e
equipamentos para enfrentamento da pandemia de coronavírus (Covid-19) na
região de Governador Valadares/MG, tendo em vista o reconhecido histórico
de que a região é uma das mais preocupantes”;

(b) se a situação atual de leitos, leitos de terapia intensiva e equipamentos é
suficiente para o atendimento da população de Governador Valadares/MG e
demais municípios que integram esta Regional de Saúde;

(c) caso negativo o item “b” acima, informe eventuais medidas que estão
sendo tomadas pelo Estado de Minas Gerais para sanear ou mitigar o deficit
de leitos, leitos de terapia intensiva e de equipamentos para atendimento da
população dos municípios que integram a Regional de Saúde de Governador
Valadares;

(d) informe a situação atual do Plano de Contingência da COVID-19 para a
região de Governador Valadares.

Governador Valadares, 07 de maio de 2020.

! numeração conforme integra do procedimento extrajudicial em formato pdf

2 https:/Avww.otempo.com br/o-tempo-betim/coronavius-em-mg-regioes-de-teofilo-otoni-e-valadares-sao-as-
mais-preocupantes-1.2324926

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 18, Página 2

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 19, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00002328/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

OFÍCIO Nº 354/2020/GABPRM2-ALCC

 

Governador Valadares/MG, 07 de maio de 2020 à

A Sua Senhoria o Senhor

RÔMULO BATISTA GUSMÃO

Superintendente Regional de Saúde

Superintendência Regional de Saúde em Governador Valadares
Rua Marechal Floriano, n. 1289, Centro

CEP: 35010-141 — Governador Valadares/MG

Ref.: Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

Prezado Superintendente Regional de Saúde,

Cumprimentando-o, e no interesse do procedimento em epígrafe, requisito que,
no prazo de 10 (dez) dias úteis, no prazo de 10 (dez) dias úteis, informe:

(a) a situação atual da quantidade de leitos, leitos de terapia intensiva e
equipamentos para enfrentamento da pandemia de coronavírus (Covid-19) na região de
Governador Valadares/MG, tendo em vista o reconhecido histórico de que a região é uma das
mais preocupantes!

(b) se a situação atual de leitos, leitos de terapia intensiva e equipamentos é
suficiente para o atendimento da população de Governador Valadares/MG e demais
municípios que integram esta Regional de Saúde;

(c) caso negativo o item “b” acima, informe eventuais medidas que estão sendo
tomadas pelo Estado de Minas Gerais para sanear ou mitigar o deficit de leitos, leitos de
terapia intensiva e de equipamentos para atendimento da população dos municípios que

1 https://www.otempo.com br/o-tempo-betim/coronavirus-em-mg-regioes-de-teofilo-otoni-e-valadares-sao-as-

mais-preocupantes-1.2324926

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http: /Avww.mpf.mp.br/me/municipios/2overnador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 19, Página 2

 

 

PRM-GVS-MG-00002328/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

integram a Regional de Saúde de Governador Valadares;
(d) a situação atual do Plano de Contingência da COVID-19 para a região de
Governador Valadares. q
Por oportuno, informo a V. Sa. que a resposta a este ofício deve ser 9
protocolada em formato eletrônico por meio do site yww.mpf.mp.br/mpfservicos, indicando-se

o número deste ofício e respectivo procedimento extrajudicial.

Atenciosamente,

(assinatura eletrônica)
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http: /Avww.mpf.mp.br/me/municipios/2overnador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 20, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES

2º OFÍCIO

 

Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

1.

DESPACHO

Trata-se de procedimento administrativo para acompanhar a execução de

políticas públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) nos municípios

localizados na área de atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador
Valadares/MG (fls. 37").

2.

Tendo em vista o disposto na representação autuada como Notícia de Fato n.

1.22.009.000065/2020-12, DETERMINO:

- oficie-se à Prefeitura Municipal de Governador Valadares/MG requisitando
que, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, informe:

(a) o valor total de recursos públicos federais recebidos para enfrentamento da
emergência de saúde pública decorrente do coronavirus responsável pelo surto
de Covid-19, informando órgão de origem do recurso, valor, data de
recebimento e conta depositada;

(b) todos os procedimentos de dispensa de licitação, e respectivos contratos,
realizados para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e
insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública
decorrente do coronavirus (Covid-19);

(c) se a Prefeitura Municipal vem cumprindo o dever de transparência
constante no art. 4º $ 2% da Lei n. 13.979/2020, informando o link para
acessar o sítio oficial específico de acesso às informações.

Governador Valadares, 27 de maio de 2020.
assinatura eletrônica

Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

numeração conforme íntegra do procedimento extrajudicial em formato pdf

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG

Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300

http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 21, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00003545/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

OFÍCIO Nº 527/2020/GABPRM2-ALCC

 

Governador Valadares/MG, 27 de maio de 2020 à

A Sua Excelência o Senhor

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO

Prefeito do Município de Governador Valadares
Prefeitura Municipal de Governador Valadares/MG
Rua Marechal Floriano, n. 905, Centro
Governador Valadares/MG - CEP: 35010-140

Ref.: Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

Prezado Prefeito,

Cumprimentando-o, e com o objetivo de instruir o procedimento administrativo
em epígrafe, requisito que, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, informe:

(a) o valor total de recursos públicos federais recebidos para enfrentamento da
emergência de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de Covid-19,
informando órgão de origem do recurso, valor, data de recebimento e conta depositada;

(b) todos os procedimentos de dispensa de licitação, e respectivos contratos,
realizados para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao
enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus (Covid-19);

(c) se a Prefeitura Municipal vem cumprindo o dever de transparência disposto
no art. 4º, 8 2º, da Lei n. 13.979/2020, informando o link para acessar o sítio oficial específico

de acesso às informações.

Por oportuno, solicito que a resposta a este ofício seja protocolada por meio do

seguinte link: <https://apps.mpf.mp.br/ouvidoria/app/protocolo/>, anexando-se somente
arquivos em formato .pdf (tamanho máximo de cada arquivo 10 MB, tamanho total 100MB)

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http: /Avww.mpf.mp.br/me/municipios/2overnador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 21, Página 2

 

 

PRM-GVS-MG-00003545/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Atenciosamente,

(assinatura eletrônica) 9
Andre Luis Castro Caselli q
Procurador da República s

utentic

  

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http: /Avww.mpf.mp.br/me/municipios/2overnador-valadares

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 22, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG
GABPRM?- - GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:
GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Destinatário:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Usuário:

KARLA ROCHA BRITO

Data:
2705/2020 15:57:39
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 23, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00004021/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

CERTIDÃO

 

enti

Ref.:-PRM-GVS-MG-00003545/2020

Certifico que decorreu o prazo, sem resposta, ao OFÍCIO 527-2020, entregue
em 03-06-2020 à Prefeitura Municipal de Governador Valadares/MG. Encaminho os autos ao
Gabinete para deliberação.

Era o que me cabia certificar.

Governador Valadares, 12 de junho de 2020.

VITOR LOPES RODRIGUES LIMA
CHEFE

 

Página l de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 23.1, Página 1

 

 

oz

-Jom.br/sistemas/rastreamento/newprint.cfm

BH150321456BR

O horário apresentado no histórico do objeto não indica quando a situação ocorreu, mas sim quando os dados foram

recebidos pelo sistema, exceto no caso do SEDEX 10 e do SEDEX Hoje, em que ele representa o horário real da entrega.

O O SS

Objeto entregue ao destinatário
03/06/2020 13:31 GOVERNADOR VALADARES / MG

03/06/2020

 

13:31 Objeto entregue ao destinatário

GOVERNADOR VALADARES / MG

03/06/2020

 

 

 

10:25 Objeto saiu para entrega ao destinatário

GOVERNADOR VALADARES / MG

29/05/2020

 

 

 

08:31 Objeto postado

BRASILIA / DF

https://www2.correios.com.br/sistemas/rastreamento/newprint.cfm

1/2
 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 23.1, Página 2

oz

https://www2.correios.com.br/sistemas/rastreamento/newprint.cfm

-Jom.br/sistemas/rastreamento/newprint.cfm

212
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 24, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG.
SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Destinatário:

GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Usuário:
VITOR LOPES RODRIGUES LIMA

Data:
12/06/2020 21:03:02

Observação:

Conclusão automática para o Ofício Titular - PRM-GOV VALADAR/GABPRM2-ALCC -
Chefia da Unidade: ANDRE LUIS CASTRO CASELLI - Ofício da Distribuição: PRM-GVS -
2º Ofício - GABPRM2-ALCC
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 25, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

DESPACHO 9

1. Trata-se de procedimento administrativo para acompanhar a execução de
políticas públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) nos municípios
localizados na área de atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador

Valadares/MG (fls. 37").
2. Tendo em vista a necessidade de novas diligências, DETERMINO:

- reitere-se o Oficio n. 527/2020/GABPRM2-ALCC.

Governador Valadares, 15 de junho de 2020.

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

! numeração conforme integra do procedimento extrajudicial em formato pdf

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 26, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00004037/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

OFÍCIO Nº 588/2020/GABPRM2-ALCC

 

Governador Valadares/MG, 15 de junho de 2020

A Sua Excelência o Senhor

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO

Prefeito do Município de Governador Valadares
Prefeitura Municipal de Governador Valadares/MG
Rua Marechal Floriano, n. 905, Centro
Governador Valadares/MG - CEP: 35010-140

 

tent

Ref.: Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

Senhor Prefeito,

Cumprimentando-o, e com o objetivo de instruir o procedimento administrativo
em epígrafe, REITERO os termos do OF ÍCIO Nº 527/2020/GABPRM2-ALCC, cuja cópia
segue anexa, encaminhado por esta Procuradoria da República e pendente de resposta até a
presente data.

Por oportuno, informo a V. Exa. que a resposta a este ofício deve ser
protocolada por meio do seguinte link: <https://apps.mpf.mp.br/ouvidoria/app/protocolo/>,
anexando-se somente arquivos em formato .pdf (tamanho máximo de cada arquivo 10 MB,
tamanho total 100MB).

Atenciosamente,

(assinatura eletrônica)
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http: /Avww.mpf.mp.br/me/municipios/2overnador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 26.1, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00003545/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

OFÍCIO Nº 527/2020/GABPRM2-ALCC

 

Governador Valadares/MG, 27 de maio de 2020 à

A Sua Excelência o Senhor

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO

Prefeito do Município de Governador Valadares
Prefeitura Municipal de Governador Valadares/MG
Rua Marechal Floriano, n. 905, Centro
Governador Valadares/MG - CEP: 35010-140

Ref.: Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

Prezado Prefeito,

Cumprimentando-o, e com o objetivo de instruir o procedimento administrativo
em epígrafe, requisito que, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, informe:

(a) o valor total de recursos públicos federais recebidos para enfrentamento da
emergência de saúde pública decorrente do coronavírus responsável pelo surto de Covid-19,
informando órgão de origem do recurso, valor, data de recebimento e conta depositada;

(b) todos os procedimentos de dispensa de licitação, e respectivos contratos,
realizados para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao
enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus (Covid-19);

(c) se a Prefeitura Municipal vem cumprindo o dever de transparência disposto
no art. 4º, 8 2º, da Lei n. 13.979/2020, informando o link para acessar o sítio oficial específico

de acesso às informações.

Por oportuno, solicito que a resposta a este ofício seja protocolada por meio do

seguinte link: <https://apps.mpf.mp.br/ouvidoria/app/protocolo/>, anexando-se somente
arquivos em formato .pdf (tamanho máximo de cada arquivo 10 MB, tamanho total 100MB)

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http: /Avww.mpf.mp.br/me/municipios/2overnador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 26.1, Página 2

 

 

PRM-GVS-MG-00003545/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Atenciosamente,

(assinatura eletrônica) 9
Andre Luis Castro Caselli q
Procurador da República s

utentic

  

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http: /Avww.mpf.mp.br/me/municipios/2overnador-valadares

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 27, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG
GABPRM?- - GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:
GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Destinatário:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Usuário:

KARLA ROCHA BRITO

Data:
17/06/2020 15:31:35
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28, Página 1

 

 

GOV MG - 15313040 - Ofício

GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS

Secretaria de Estado de Saúde

 

Núcleo de Gestão, Finanças e Prestação de Contas URSGVA

Ofício SES/URSGVA-NUGFP nº. 138/2020
Governador Valadares, 15 de junho de 2020.

Vossa Senhoria

Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

Rua Sá Carvalho, n.51 - Centro

CEP: 35.010-240 — Governador Valadares/MG

Assunto: Resposta ao Ofício nº 354/2020/GABPRM2-ALCC - Ref.: P.A n. 1.22.009.000062/2020-71

Referência: [Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 1320.01.0068252/2019-06].

Senhor Procurador,

A Superintendência Regional de Saúde de Governador Valadares, por seu representante legal, vem perante
essa Procuradoria da República no Município de Governador Valadares - 2º Ofício com devido respeito e
acatamento de praxe, responder o Ofício nº 354/2020/GABPRM2-ALCC em que foi ajuizado procedimento
administrativo solicitando as seguintes informações:

(a) a situação atual da quantidade de leitos, leitos de terapia intensiva e equipamentos para
enfrentamento da pandemia de coronavírus (Covid-19) na região de Governador Valadares/MG, tendo
em vista o reconhecido histórico de que a região é uma das mais preocupantes;

(b) se a situação atual de leitos, leitos de terapia intensiva e equipamentos é suficiente para o
atendimento da população de Governador Valadares/MG e demais municípios que integram esta
Regional de Saúde;

(e) em caso negativo o item "b" acima, informe eventuais medidas que estão sendo tomadas pelo
Estado de Minas Gerais para sanear ou mitigar o déficit de leitos, leitos de terapia intensiva e de
equipamentos para atendimento da população dos municípios que integram a Regional de Saúde de
Governador Valadares;

(d) a situação atual do Plano de Contingência da COVID-19 para a região de Governador Valadares.

https://Awww.sei. mg.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17672844&infra... 1/3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28, Página 2

 

GOV MG - 15313040 - Ofício

 

Em razão do que foi solicitado, informamos que a macrorregião de saúde Leste é composta por 51
municípios, sendo subdividida em cinco microrregiões de saúde, a saber: Microrregião de Mantena,
Microrregião de Resplendor, Microrregião de Governador Valadares, Microrregião de São João Evangelista /
Peçanha, e Microrregião de Santa Maria do Suaçuí.

Quanto a questão a):

O Plano de Contingência Macrorregião Leste — anexo I - foi desenhando, e está sendo desenvolvido pelos
hospitais elencados, cada um com sua função, capacidade instalada e de ampliação, densidade tecnológica e
de recursos humanos. Conforme descrito neste instrumento, nosso grande vazio assistencial é referente aos
leitos de terapia intensiva, que hoje estão disponíveis somente no município de Governador Valadares.
Considerado o vazio assistencial mencionado e a necessidade de investimentos em infraestrutura, optou-se
pela composição de 04 cenários assistenciais (A, B, C e D) com avanços gradativos na implantação de leitos
novos, que são acionados de acordo com a avaliação da taxa de ocupação - mediante a ocupação de 60% dos
leitos de UTI exclusivos COVID-19 do cenário anterior, inicia-se a implementação do cenário subsequente,
isso a partir do cenário A.

Na tabela abaixo apresentamos a estimativa de leitos necessários para atendimentos aos pacientes COVID-19
em toda a Macrorregião, por micro, incluindo necessidade de leitos clínicos e de UTI.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[Estimativa de leitos necessários para atendimento à pacientes COVID
IMICRO
LEITOS CLINICOS LEITOS DE UTI
Governador Valadares 162 65
Mantena p6 1
Resplendor 34 13
Peçanha/São João Evangelista 2 9
Santa Maria do Suaçuí 16 6
Questão b):

Diante da necessidade acima especificada, destaca-se a disponibilidade de 100% da necessidade de leitos
clínicos. Quanto aos leitos de UTI, atualmente, a macrorregião conta com somente 18 do total de 104 leitos
necessários. Diante de tal situação, foram desenvolvidos cenários de ampliação mediante disponibilidade de
infraestrutura no Hospital Municipal de Governador Valadares e rede de hospitais contratualizados da saúde
suplementar — ver anexo II, conforme mencionado na resposta à questão a).

Segue anexo para melhor compreensão cópia do Plano de Contingência Macrorregional Leste, com a
descrição dos leitos clínicos COVID e também dos leitos de terapia intensiva exclusivos COVID, como
também o papel de cada instituição hospitalar para as microrregiões de saúde, e macrorregião. Importante
destacar que o instrumento é passível de alterações tendo em vista variáveis de conjuntura assistencial, de
mercado e de acesso a equipamentos e profissionais.

https://Awww.sei. mg.gov.br/seilcontrolador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17672844&infra... 2/3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28, Página 3

 

GOV MG - 15313040 - Ofício

 

Questão c)

Vide memorando SES/MG — anexo III

Questão d)

Ver anexo 1 — status do Plano de Contingência

Assim sendo, considerando os parâmetros de competência da Superintendência Regional de Saúde de
Governador Valadares, forte na legislação processual vigente no ordenamento jurídico e Decreto Estadual nº
45.812/11, reitero protestos de elevada estima e consideração e coloco-me à disposição para quaisquer

esclarecimentos.

Atenciosamente,

Rômulo Batista Gusmão
MASP: 622170-9
Superintendente Regional de Saúde

Governador Valadares

 

     
 
 
 

- sil
| assinatura E
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Romulo Batista Gusmão, Diretor (a), em 15/06/2020, às
22:41, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 47.222,
de 26 de julho de 2017.

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
GH. http://sei.mg.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 15313040
ETÉ e o código CRC 42E8620D.

 

 

Referência: Processo nº 1320.01.0068252/2019-06 SEI nº 15313040
Rua Marechal Floriano, - Bairro Centro - Governador Valadares - CEP 35010-145

https://Awww.sei. mg.gov.br/seilcontrolador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=17672844&infra... 3/3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 1

 

 

ANEXO |

REVISÃO DO PLANO DE CONTINGÊNCIA DA MACRORREGIÃO LESTE - QUANTITATIVO DE LEITOS CLÍNICOS E UTI

Esse documento tem o objetivo de ajustar os quantitativos de leitos clínicos e de UTI, adultos e pediátricos, das instituições que
serão referências para os atendimentos de pacientes com COVID-19 e instituições que serão retaguarda não COVID-19, essas,
definindo claramente seu papel assistencial no território.
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 2

 

 

REVISÃO DO PLANO DE CONTINGÊNCIA DA MACRORREGIÃO LESTE - QUANTITATIVO DE LEITOS CLÍNICOS E UTI

MICRORREGIÃO DE GOVERNADOR VALADARES

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

Leitos SUS Observações *
disponíveis Leitos
Plano de para COVID- Leitos de Privados-
Município CNES Hospital Contingência *: Prioridade 19º ampliação * UTI
Clínicos | UTI | Clínicos | UTI
Il. Hospitais com
leitos para casos 9 leitos já existentes, com equipamentos e RH,
de COVID-19 e porém em processo de desocupação para uso
demais doenças exclusivo COVID-19....
Hospital (Referência SRAG 9+
Municipal de | /Gestante de alto 23 Rede Resposta Nível | e Pro Hosp - O Hospital criou
Governador | 2222043 | Governador risco /Alta +14 | 100% outra porta de entrada para pacientes COVID.
Valadares Valadares Complexidade) | 1 64 30 =46 |SUS
HOSPITAL Il. Hospitais com
NOSSA leitos para casos
SENHORA DAS | de COVID-19 e
Governador | 2118874 GRAÇAS demais doenças
Valadares (Misto) 2 18 - - - UTI disponível com 10 leitos, porém faltando...
Il. Hospitais com 18 leitos em construção e adaptação.
Governador | 2118661 HOSPITAL leitos para casos OBS: dos 18 leitos, 10 estão em término de construção
Valadares BOM de COVID-19e |3 31 - de estrutura física, com equipamentos e equipe

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 3

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SAMARITANO | demais doenças já disponíveis. Previsão de funcionamento início
(Referência SRAG de junho/2020.
+Oncologia /Alta Os outros 8 leitos adaptáveis estão com processo
Complexidade) de compra de equipamentos realizada, com previsão
de início de 60 dias, podendo se concluir antes
desse período.
Rede Resposta Referência IAM | e Pro Hosp.
Il. Hospitais com
leitos para casos
HOSPITAL SÃO | de COVID-19 e
SEBASTIÃO DE | demais doenças
2102595 | TARUMIRIM | (Misto/Média Hospital Rede Resposta Nível III
Tarumirim complexidade) 19 - - - -
Il. Hospitais com
leitos para casos
de COVID-19 e
demais doenças Hospital Privado, no momento não estão
(Referência SRAG atendendo pacientes COVID-19. Mas no momento
HOSPITAL SÃO | /Gestante de alto de colapso disponibilizarão os leitos. Leitos prontos
Governador |2118858 | LUCAS risco /Alta e em funcionamento.
Valadares Complexidade) - - 20 10 |8
Il. Hospitais com
leitos para casos
de COVID-19 e
demais doenças Hospital 100% privado. Estão atendendo os pacientes
HOSPITAL (Referência SRAG COVID-19 do plano, porém até o momento não
UNIMED /Gestante de alto demonstraram em atender SUS. Leitos prontos e em
Governador GOVERNADOR | risco /Alta funcionamento.
Valadares 6236367 | VALADARES Complexidade) - - 20 10 | 20
Governador HI. Hospitais com 4 - | - - Hospital retaguarda não covid, absorção de

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 4

 

 

Valadares 2118629 | HOSPITAL SÃO | leitos para demais
VICENTE DE doenças e

PAULO afecções, exceto
para casos de
COVvID-19
(Retaguarda não
COvID).

gestação de risco habitual.

 

HI. Hospitais com
leitos para demais
doenças e
HOSPITAL SÃO | afecções, exceto
VICENTE DE para casos de
PAULO DE COVvID-19
2102773 | ITANHOMI (Retaguarda não
Itanhomi COVID). 8 4 - | - -

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Hospital Rede Resposta Nível IV. HPP, não elegível para
561.

Continuarão atendendo as quatro clínicas básicas em baixa
complexidade.

 

Obs1: A Microrregião de Governador Valadares tem um total de 162 leitos clínicos disponíveis.

Obs2: Os leitos de UTI estão concentrados todos no município de Governador Valadares. Total 104 leitos para a macro leste.

Data:

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 5

 

 

MICRORREGIÃO DE MANTENA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Observações *
Leitos SUS Leitos
Plano de disponíveis para Privados-
Município CNES Hospital Contingência *: Prioridade covID-19? Leitos de ampliação * UTI
Clínicos UTI | | Clínicos UTI
MANTENA 2099209 | HOSPITALSÃO
VICENTE DE Hospital Rede Resposta Nível
PAULO ll - Hospital sinalizou que há
MANTENA Il. Hospitais com a capacidade de ampliação
leitos para casos de de 10 leitos clínicos novos.
COVID-19 e demais O Hospital está criando
doenças outra porta de entrada para
(Misto/Média pacientes COVID.
complexidade) 1 26 - 10 - -
MANTENA 2099217 HOSPITAL
EVANGELICO HPP média não COVID,
DE MANTENA HI. Hospitais com elegível PT 561 - Hospital Pro
leitos para demais Hosp.
doenças e afecções, Continuarão atendendo as 4
exceto para casos de clínicas básicas em média
COVID-19 complexidade, absorvendo os
(Retaguarda não pacientes não covid do
COvID). 2 - - - - - HSVP/Mantena.
ITABIRINHA | 2102569 | HOSPITALSÃO HI. Hospitais com 3 - - - - -

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 6

 

 

 

 

 

 

 

 

 

doenças e afecções,
exceto para casos de

LUCAS DE leitos para demais Hospital Rede Resposta Nível
ITABIRINHA doenças e afecções, Iv. HPP, não elegível para
exceto para casos de 561.
COvID-19 Continuarão atendendo as
(Retaguarda não quatro clínicas básicas em
COVID). baixa complexidade.
DIVINO DAS | 2103230 HOSPITAL HI, Hospitais com
LARANJEIRAS MUNICIPAL leitos para demais Hospital Rede Resposta Nível
DIVINO doenças e afecções, Iv. HPP, não elegível para
ESPÍRITO exceto para casos de 561.
SANTO COvID-19 Continuarão atendendo as
(Retaguarda não quatro clínicas básicas em
COVID). baixa complexidade.
MENDES 2103230 FUNDAÇÃO HI, Hospitais com
PIMENTEL HOSPITALAR leitos para demais
MENDES doenças e afecções,
PIMENTEL exceto para casos de HPP, não elegível para 561.
COvID-19 Continuarão atendendo as
(Retaguarda não quatro clínicas básicas em
COVID). baixa complexidade.
CENTRAL DE | 2102854 HOSPITAL HI, Hospitais com
MINAS JESUS MENINO | leitos para demais

HPP, não elegível para 561.

COvID-19 Continuarão atendendo as
(Retaguarda não quatro clínicas básicas em
COVID). baixa complexidade.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

o de Mantena tem um total de 26 leitos

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 7

 

 

MICRORREGIÃO DE RESPLENDOR

 

Observações *

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Leitos SUS Leitos
Plano de Contingência disponíveis para Privados-
Município CNES Hospital t Prioridade coviD-19? Leitos de ampliação * UTI
Clínicos UTI | | Clínicos UTI
RESPLENDOR | 2168731 | HOSPITAL Hospital Rede Resposta Nível
NOSSA ll — Pro Hosp. Município sede
SENHORA micro, geograficamente
DO CARMO melhor localizado, e atende
Il. Hospitais com leitos 70% a 80% da micro.
para casos de COVID- O Hospital está criando
19 e demais doenças outra porta de entrada para
(Misto/Média pacientes COVID.
complexidade) 1 24 - - - -
AIMORÉS 2102587 | HOSPITAL Hospital Rede Resposta Nível
SÃO JOSÉ ll. Atende quase 90% da
SÃO CAMILO | II. Hospitais com leitos população própria.
para casos de COVID- O Hospital está criando
19 e demais doenças outra porta de entrada para
(Misto/Média pacientes COVID.
complexidade) 2 10 - - - -

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 8

 

 

CONSELHEIRO | 2200481 | HOSPITALSR | Ill. Hospitais com leitos
PENA HELCIO para demais doenças e
VALENTIM | afecções, exceto para
casos de COVID-19
(Retaguarda não
COvID).

3

Hospital Rede Resposta Nível
IV. HPP, não elegível para 561.
Continuarão atendendo as
quatro clínicas básicas em
baixa complexidade.

 

Obs1: A Microrregião de Resplendor tem um total de 34 leitos cl

MICRORREGIÃO DE PEÇANHA / SÃO JOÃO EVANGELISTA

 

  

icos disponíveis.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Observações *
Leitos SUS Leitos
Plano de Contingência disponíveis para Privados-
Município CNES Hospital t Prioridade CovID-19? Leitos de ampliação * UTI
Clínicos UTI | | Clínicos UTI
SÃOJOÃO | 2102765 | Hospital São Hospital Rede Resposta Nível
EVANGELISTA João ll — Pro Hosp. Irá absorver as
Evangelista demandas clínicas de COVID
das regiões de SJE/Peçanha e
Il. Hospitais com leitos sMs.
para casos de COVID- O Hospital está criando
19 e demais doenças outra porta de entrada para
(Misto/Média pacientes COVID.
complexidade) 1 38 - - - -

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 9

 

 

PEÇANHA

2103257

Hospital
Santo

Antônio

Il. Hospitais com leitos
para demais doenças e
afecções, exceto para
casos de COVID-19
(Retaguarda não
CovID).

HPP média não COVID,
elegível PT 561 - Hospital
Rede Resposta Nível III.
Continuarão atendendo as 4
clínicas básicas em média
complexidade, absorvendo os
pacientes não COVID da micro
de SJE/Peçanha.

Obsl: A Microrregião de SJE/Peçanha tem um total de 22 leitos clínicos disponíveis. Esta microrregião irá absorver os leitos clínicos da região de Santa
Maria do Suaçuí (16 leitos). Total de leitos para as duas regiões: 38.

MICRORREGIÃO DE SANTA MARIA DO SUAÇUÍ

 

Observações *

 

 

 

 

 

 

 

(Retaguarda não COVID). | 1

 

 

 

 

 

 

Leitos
Leitos SUS disponíveis Privados-
Município | CNES Hospital | Plano de Contingência *: Prioridade para COVID-19? Leitos de ampliação * UTI

Clínicos UTI | |Clínicos UTI
SANTA |2103990 | Hospital Il. Hospitais com leitos HPP média não COVID, elegível
MARIA Santa para demais doenças e PT 561 - Hospital Rede Resposta

DO Maria afecções, exceto para Nível III, e Pro Hosp.

SUAÇUÍ Eterna casos de COVID-19 Continuarão atendendo as 4

 

clínicas básicas em média

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 10

 

 

complexidade, absorvendo os
pacientes não COVID da micro
de SMS e SJE/Peçanha. Os
pacientes CovID serão
encaminhados para o HSJE.

 

Obs1: A Microrregião de Santa Maria do Suaçuí terá seus leitos clínicos em São João Evangelista.

LEGENDA:

1 Usar terminologias conforme Nota Técnica COES MINAS COVID-19 Nº 34/2020 — 05/05/2020- CLASSIFICAÇÃO DOS HOSPITAIS CONFORME
VOCACIONAMENTO (página 02);

? Habilitação imediata- leitos que não possuem pendências de equipamentos, nem de recursos humanos e estão aptos para serem inseridos no CNES e no
susFácil; estratificar quantos serão leitos adultos e quantos pediátricos.

* Ampliação: leitos que necessitam de equipamentos e/ou recursos humanos. Estratificar quantos serão leitos adultos e quantos pediátricos.

4 a) definição do papel assistencial dos hospitais retaguarda não covid, elegíveis e não elegíveis pela Portaria MS/GM nº 561/2020 ( Elegíveis: os Hospitais de

Pequeno Porte com 31 a 49 leitos totais na competência de fevereiro de 2020, com pelo menos 1 leito SUS e que irão disponibilizar 100% do hospital para
regulação do estado, incluindo os leitos privados). O papel assistencial dessas instituições deve apontar em quais especialidades serão retaguarda. Vão
ampliar o que já fazem ou se irão assumir outras especialidades no período da pandemia.

b) descrição e quantitativo dos equipamentos necessários para habilitação das UTI na proposta de ampliação;
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.1, Página 11

 

 

c) demais informações se necessário.

   
 

CONCLUÍDO
NÃO REALIZADO
EM ANDAMENTO

 

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.2, Página 1

 

 

 

 

 

 

 

ANEXO Il
LEITOS CLÍNICOS MICRO PEÇANHA / SÃO JOÃO EVANGELISTA 22 leitos + 16 leite
Cenário Vínculo Hospital Município Leitos Clínicos
Leitos SUS Hospital São João Evangelista São João Evangelista 20
A Leitos SUS Hospital Santo Antônio Peçanha
Leitos SUS Hospital Santa Maria Eterna Santa Maria do Suaçuí
B Leitos SUS Hospital São João Evangelista São João Evangelista 18

 

 

 

 

 

 

 

Obs.: O Hospital Santa Maria Eterna de Santa Maria do Suaçuí será referência NÃO COVID para MICR
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.2, Página 2

 

 

»s MICRO SANTA MARIA DO SUAÇUÍ = 38

 

Observação

 

Hospital L C COVID média complexidade MISTO

 

Hospital retaguarda NÃO COVID para micro Peçanha/SJE

 

Hospital retaguarda NÃO COVID para micro Peçanha/SJE

 

Hospital L C COVID média complexidade MISTO

 

 

 

O Peçanha/ SJE e Santa Maria do Suaçuí
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.3, Página 1

 

 

IG - 14195582 - Memorando

GOVERNO DO ESTADO DE MINAS GERAIS

Secretaria de Estado de Saúde

 

Subsecretaria de Regulação em Saúde

Memorando.SES/SUBREG.nº 259/2020
Belo Horizonte, 11 de maio de 2020.
Para: Assessoria de Gabinete - Processos

L. Marcelo Cabral

Assunto: Informações para subsidiar resposta ao Ofício nº 354/2020/GABPRM2-ALC
Referência: [Caso responda este documento, indicar expressamente o Processo nº
1320.01.0050525/2020-34].

Prezado Senhor,

com cordiais cumprimentos, e em atenção ao Ofício nº 354/2020/GABPRM2-ALCC,
expedido pelo Ministério Público Federal, no qual requisita informações sobre leitos, equipamentos e a
situação do Plano de Contingência da COVID-19 para os municípios da área de abrangência da
Superintendência Regional de Saúde de Governador Valadares, entendemos que a demanda deverá ser
analisada pela SUBPAS, visto que a elaboração dos Planos de Contingências Macrorregionais está sob
condução da pasta. Em contribuição ao item "c", que questiona de eventuais medidas que estão sendo
tomadas pelo Estado de Minas Gerais para sanear ou mitigar o deficit de terapia intensiva, informamos
que a Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais por meio da Deliberação CIB-SUS/MG nº 3.143, de
03 de abril de 2020, aprovou o Edital para credenciamento excepcional de Leitos de Unidade de Terapia
Intensiva (UTI) Adulto e Pediátrico, destinados à prestação de serviços de saúde no contexto de
enfrentamento ao Coronavírus — COVID-19, no âmbito do SUS/MG. Poderão participar os prestadores de
serviços de saúde, públicos ou privados, que possuam leitos de UTI novos, exclusivos para COVID-19,
desde que observado o Plano de Contingência Macrorregional. O Edital destina o valor total estimado de
R$ 54.000.000,00 que correrá por conta do Tesouro Estadual, considerando o valor de R$ 800,00 para a
diária.

Informamos ainda que o Ministério da Saúde realizou aportes financeiros ao Fundo
Estadual (FES) e Fundos Municipais de Saúde (FMS) de Minas Gerais para enfrentamento da pandemia,
por meio de publicação de portarias ministeriais onerando o Plano de Trabalho 10.122.5018.21C0.6500 -
Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do Coronavírus,
a saber:

- Portaria nº 395, de 16 de março de 2020: transfere ao FES o montante de R$
42.902.712,00. A distribuição deste recurso foi deliberada pela Comissão Intergestores Bipartite, contudo,
o recurso não foi efetivamente transferido aos beneficiários visto que esta deliberação está em processo
de revisão considerando as alterações/atualizações nos Planos de Contingência Macrorregionais;

- Portaria nº 480, de 23 de março de 2020: define o montante de R$ 60.799.179,76. A
distribuição deste recurso foi deliberada pela Comissão Intergestores Bipartite, por meio da Deliberação
CIB-SUS/MG nº 3.138, de 26 de março de 2020, entre os 853 municípios de forma per capita.

- Portaria nº 774, de 09 de abril de 2020: transfere para o FES o montante de R$
56.493.698,79 e para os FMS o valor de R$ 62.036.960,15 e de R$ R$ 360.266.482,37.

https://Awww.sei.mg.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16415885&infra..

1/2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 28.3, Página 2

 

 

IG - 14195582 - Memorando

O Ministério da Saúde também deliberou sobre a abertura de novos leitos de UTI Il Adulto
- COVID-19 e UTI II Pediátrica - COVID-19, considerando a publicação das Portarias citadas abaixo:

- Portaria nº 414, de 18 de março de 2020, que autoriza a habilitação de leitos de Unidade
de Terapia Intensiva Adulto e Pediátrico, para atendimento exclusivo dos pacientes COVID-19;

- Portaria SAES nº 237, de 18 de março de 2020, que inclui leitos e procedimentos na
Tabela de Procedimentos, Medicamentos, Órteses, Próteses e Materiais Especiais (OPM) do Sistema
Único de Saúde (SUS), para atendimento exclusivo dos pacientes com COVID-19;

- Portaria nº 568, de 26 de março de 2020, que autoriza a habilitação de leitos de Unidade
de Terapia Intensiva Adulto e Pediátrica para atendimento exclusivo dos pacientes com a COVID-19.

Sobre as possibilidades de habilitação, cumpre ressaltar que a SES/MG encaminhou para o
Ministério da Saúde o Ofício SES/GAB nº. 359/2020, em 21 de março de 2020, pleiteando a habilitação
nos ditames da Portaria nº 414/2020. Tal solicitação considerou, à época, o levantamento realizado junto
aos prestadores, identificando a disponibilidade de oferta de leitos de UTI para enfrentamento
da COVID19, tendo como norteador o cenário epidemiológico complexo para o sistema de saúde nos
próximos meses.

Sem mais para o momento, nos colocamos à disposição.

Atenciosamente;

Ludmilla Diniz

Assessoria da Subsecretaria de Regulação em Saúde

Nicodemus de Arimatheia e Silva, jr.

Subsecretário de Regulação em Saúde

 

 
      
 

- il
| assinatura E)
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Nicodemus de Arimathea e Silva Júnior, Subsecretário(a),
em 12/05/2020, às 12:41, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 47.222, de 26 de julho de 2017.

  

 

      
  
 

 

il
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Ludmilla Diniz Silva, Servidor (a) Público (a), em
12/05/2020, às 14:04, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do
Decreto nº 47.222, de 26 de julho de 2017.

 

 

   

Alm] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.mg.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 14195582
e o código CRC E33C9D43.

 

 

 

Referência: Processo nº 1320.01.0050525/2020-34 SEI nº 14195582

https://Awww.sei. mg.gov.br/seilcontrolador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16415885&infra... 2/2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 29, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00004133/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

CERTIDÃO

Ref.: Procedimento Administrativo de acompanhamento de Políticas Públicas-
1.22.009.000062/2020-71

Certifico que, na presente data, juntei resposta ao ofício 354/2020. Encaminho os autos ao
gabinete para análise.

Governador Valadares, 17 de junho de 2020

ADRIANNE BARBOSA RODRIGUES MARCAL
SETOR JURÍDICO

Página | de 2

 

autent

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 29, Página 2

 

 

 

9:

esssoe speprotausane e apotITãsA eaed

TSUCAT HAIGAOTI  8IAVOLTT ANECANEU SARUO
“TPEST

0z02/90/LT us

“TONA SANDINCON vSOdEVA

*OquesundopoeoeprTeaA/J1q* du gdu'etousiedsueia*

 

 

1//2dIau
YINGY 10d equss e utboT Woo opeurssy

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 30, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG
SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Destinatário:

GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Usuário:
ADRIANNE

Data:
17/06/2020 16:00:16

Observação:

Conclusão automática para o Ofício Titular - PRM-GOV VALADAR/GABPRM2-ALCC -
Chefia da Unidade: ANDRE LUIS CASTRO CASELLI - Ofício da Distribuição: PRM-GVS -
2º Ofício - GABPRM2-ALCC
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 31, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG
GABPRM?- - GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:
GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Destinatário:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Usuário:

KARLA ROCHA BRITO

Data:
23/06/2020 19:18:26

Observação:

Movimentado para a SJU para juntar resposta, conforme solicitação do Vitor Lopes
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 1 |

 

  
 

 

 

 

a procuradoria Garal co EITURA MUNICIPAL DE
. do Município N VERNADOR
VALADARES
e
Favor mencionar o número deste ofício em sua resposta
Ofícionº: 1013/2020 Destino: MPF
Pasta: Assunto Encaminha Informações
Protocolo: Autos nº: 1.22.009.000062/2020-71

 

 

 

 

Governador Valadares, 16 de Julho de 2020.

Exmº. Senhor
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República .
Procuradoria da República em Governador Valadares

 

Com os nossos cordiais cumprimentos, servimo-nos do presente para
encaminhar em anexo cópia do ofício SMS/533/2020, oriundo da Secretaria Municipal
de Saúde referente à resposta do ofício nº527/2020/GABPRM2-ALCC, no qual
solicita informações acerca do : a) valor total de recursos públicos federais recebidos
para enfretamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavirus
responsável pelo surto de Covid-19;b) todos os procedimentos de dispensa de
licitação, e respectivos contratos, realizados para aquisição de bens, serviços,
inclusive de engenharia, e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de
saúde pública decorrente ao coronavírus (Covid-19):c) se a Prefeiturã Municipal vem
cumprindo o dever de transparência disposto no art. 4º, $ 2º, da Lei n. 13.979/2020,
informando o link para acessar o sítio oficial específico de acesso às informações.

A Secretaria Municipal de Saúde encaminha em anexo, relatório emitido
pelo seu Departamento Financeiro, com os esclarecimentos necessários, conforme
solicitado.

Salienta-se em relação as alínea “b” e “c”, solicitamos dilação de prazo de
10(dez) dias para que possamos respondê-los com mais precisão.

No ensejo renovamos protestos de elevada estima e distinta consideração,
colocando-nos ao dispor para quajquer outro esclarecimento necessário.

  

 

os -
a Chrla Dias
Procurador-Geral do Município Procuradora=Seral adjunto do Consultivo
OAB/MG 62.202 OAB/MG 128.076
otrulo Popoes UM |
im: ana Vo onde
Ana Clara Dir adcimentom Gonçalves caido Babo Vilela Quintão Athayde
Estagiária de Direito

OAB/MG 139.989

 

 

Página 1 de 1
305, 5º andar - Governador Valadares = MG | CEP: 35010-140 - Telefone (33) 3279-7491 | E-mail pomeOvaladaresmg gov.br

aevossnao
Rua Marechal Floriano,

 

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 2

 

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 3

 

- PRM-GVS-MG-00003545/2020

   

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
z orício

OFÍCIO Nº 527/2020/GABPRM2-ALCC

 

 

Governador Valadares/MG, 27 de maio de 2020

A Sua Excelência o Senhor

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO

Prefeito do Município de Governador Valadares
Prefeitura Municipal de Governador Valadares/MG
Rua Marechal Floriano, n. 905, Centro
Governador Valadares/MG - CEP: 35010-140

 

 

Ref.: Procedimento Administrativo n. 1.22.009.090062/2020-71

Para verificar a autenticidade acesse

Chave 37F5FBAZ.FB7O03TCA, FGFB5560,E76BCS7E

 

Prezado Prefeito,

Cumprimentando-o, e com o objetivo de instruir o procedimento administrativo

 

em epigrafe, requisito que, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, informe:

(a) o valor total de recursos públicos federais recebidos para enfrentamento da
emergência de saúde pública decorrente do coronavirus responsável pelo surto de Covid-19,
informando órgão de origem do recurso, valor, data de recebimento e conta depositada;

(b) todos os procedimentos de dispensa de licitação, e respectivos contratos,

realizados para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao

 

enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavírus (Covid-19);

(c) se a Prefeitura Municipal vem cumprindo o dever de transparência disposto

por ANDRE LUIS CASTRO CASELLI, em 27/05/2020 14:54.

f.mp.br/validacaodocumento.

no art. 4º, $ 2º, da Lei n. 13.979/2020, informando o ink para acessar o sítio oficial específico

de acesso às informações.

 

 

Por oportuno, solicito que a resposta a este ofício seja protocolada por meio do

seguinte link: <https:/apps.mpfimp.br'ouvidoria/app/protocolo”>, anexando-se somente
arquivos em formato .pdf (tamanho máximo de cada arquivo 10 MB, tamanho total 100MB)

 

 

Assinado com login e senha
Fttp://www.transparencia.mp:

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG

Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
nttp://www.mpfimp.br/mg/municípios/governador-valadares

 

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 4

 

PRM-GVS-MG-00003545/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍHIO DE GOVERNADOR VALADARES
2 oFícIO

 

Atenciosamente,

(assinatura eletrônica)
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

Procuradoria da República no Municipio de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http://www ve mpfmp.brimg/municipios/governador=valadares

 

Para verificar a autenticidade acesse
Chave 37FSFBAZ.FB7O3TCA. F6FES560.ETGECBIE

RE LUIS CASTRO CASELLI, em 27/05/2020 14:54.

rtp: //wwm. transparencia .mpf .mp.br/validacandocumento.

Assinado com login e senha por AND:
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 5

 

Cab

PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE
GABINETE DO SECRETÁRIO

 

Governador Valadares, 02 de junho de 2020

OFICIO Nº 533/2020/GAB/SMS SISDOC: 210521
Assunto: Encaminha Informações Dom

Referência: OFÍCIO 0984/2020

PRIORIDADE: ALTA

Senhor Procurador,

Considerando o Ofício de referência, encaminhamos à V.Sa., as informações
pertinentes à requisição dessa Procuradoria, quanto aos recursos federais recebidos
para enfrentamento da emergência de saúde pública decorrente do coronavirus,

Em anexo, RELATÓRIO, emitido pela Departamento Financeiro desta Secretaria
Municipal de Saúde, com os esclarecimentos necessários, conforme solicitado.

Na oportunidade destacamos que, do valor total informando como recebido de
recurso federal, qual seja, R$10.133.578,40(dez milhões, cento e trinta e três mil,
quinhentos e setenta e oito reais e quarenta centavos), fôra transferido para o
Hospital Samaritano o valor de R$433.115,15(quatrocentos e trinta e três mil, cento e
quinze reais e quinze centavos) conforme Portaria nº 1.393, de 21 de maio de
2020.(comprovantes em anexo).

Além disso, fôra gasto com medidas de enfrentamento ao COVID-19, o valor de
R$278.449,29(duzentos e setenta e oito mil, quatrocentos e quarenta e nove reais e
vinte e nove centavos, sendo os pagamentos efetuados para as seguintes empresas:

. CINCO CONFIANÇA IND. E COMERCIO LTDA - R$8.850,00 (oito

mil oitocentos e cinquenta reais).

. CINCO CONFIANÇA IND. E COMERCIO LTDA - R$ 14.000,00

(quatorze mil reais).

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE GOVERNADOR VALADARES
Rua Teófilo-Otoni, 421 - Centro - CEP: 35020-600
Fone: 3225-2051

 

 

 
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 6

 

 
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 7

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE
GABINETE DO SECRETÁRIO

 

 

. CONCEITO DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS E
MATERIAIS — R$139.500,00 (cento e trinta e nove mil e quinhentos reais).

. VALEMAC LTDA — R$50.048,27 (cinquenta mil quarenta e oito
reias e vinte e sete centavos).

. MAYOR QUIMICA DO BRASIL IND. E COM. LTDA. — R$33.932,50
(trinta e três mil novecentos e trinta e dois reais e cinquenta centavos).

º MEGA ATACADISTA DE MATERIAIS HOSPITALARES LTDA —
R$31.198,52 (trinta e um mil cento e noventa e oito reais e cinquenta e dois
centavos).

. AGENCIA NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO E CIDADANIA f
ANDC — Curso funcionários do (DCAA) faturamento do SUS, conteúdo especial

COVID-19 - R$920,00 (novecentos e vinte reais).

Isto posto, informamos que, resta um saldo em conta no valor de

R$9.422.013,96(nove milhões, quatrocentos e vinte e dois mil, treze reais e noventa e

seis centavos).

profis

Esclarecemos que, o saldo mencionado será utilizado para pagamento dos

sionais contratados para atuarem no atendimento dos pacientes de Coronavirus,

bem como, em compras de materiais de EPI's, equipamentos e insumos, destacando

que, tais compras já estão em fase de processos licitatórios para aquisição.

Sem mais para o momento, colocamo-nos à disposição para quaisquer outras

informações que se fizerem necessárias.

imo.

Atenciosamente,

Edna Gomes eira Leite
Secretária Muhicipal de Saúde

Senhor

RENATO NASCIMENTO

Procui
Nesta

rador Geral do Município

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE GOVERNADOR VALADARES
Rua Teófilo-Otoni, 421 - Centro - CEP: 35020-600
Fone: 3225-2051

 

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 8

 

  
 

| Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 9 |

 

 

 

 

RECURSOS RECEBIDOS PARA ENFRENTAMENTO DO COVID 19

MINISTERIO DA SAÚDE (FNS)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ESPECIFICAÇÃO AGENCIA CONTA FONTE DATA VALOR]
Transferência do MINISTÉRIO DE SAÚDE (FNS) para Ações
de Custeio das ações de enfretamento do covid-19 Ag.166-x 122.424-7 154 13/04/2020 8.731.804,77
Transferência do MINISTÉRIO DE SAÚDE (FNS) para Ações
de Custeio das ações de enfretamento do covid-19 Ag.166-x 122.424-7 154 28/04/2020 163.369,21
Transferência do MINISTÉRIO DE SAÚDE (ENS) para Ações
de Custeio das ações de enfretamento do covid-19 Ag. 166-x 122.424-7 154 31/03/2020 805.289,27
Transferência do MINISTÉRIO DA SAÚDE - Emenda
Parlamentar para o Hospital Samaritano para ) para Ações| Ag.166-x 122.424-7 154 26/05/2020 433.115,15
de Custeio das ações de enfretamento do covid-19

 

 

TOTAL

 

10.133.578,40

 

 

 

 
   

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 10

 

 
 
 

 

IR HGNYS OUN d HanVS R DAS SHI

L-pzh Z27'000'00 :epeaTasa ejusaxoo equoo
X-99TO + eTousby ep oxTJaa

* (s)opeuotoeTor eutTos
(s)op z0Ae3 Wo GI/SIT'EE) SH Sp Te30) JOTEA Ou (s)oxIsTÊOI TOGDO opusauoo aqueiieoTa
-“ox3eT2  OptaTusueT]  'sozjno & sofarres 'sazopsasuzos ep soqusumeõea  oatasorrde
oTed operab oatnbir op oquemessepozd vxed opjeisqrI e SOWezTIOJNE & SOMBITOTTOS

 

T9000 :speprauenh st'STT csh sa 3 TEXeS TeIcL

 

T9000 :epeprauenh ST'STI' cer sa :terosed Tejoi
ST'STT EEr E-GFZ' 000 00000 E-v898 TOO 9T-Z000/60T'60L' TE 08 TUIDOS WIONHOI SENTE

PISGTO :* essomos 0702/90/20 : exvd soquemfea

EN equoo erouefy ooueg ogdzaosur cprpazoaea

0202/90/Z0 zoçea - sogtTpezo sop ogdezsqrT vaed opdeztroany
IN GGNVS DUN A HONVS H OS SHI usvag on coNvg g

 

 

 

 

 

 

| Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 11 |

  

E
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 12

 

 

 

  
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 13 É

 

Beneficência Social

 

Governador Valadares, 27 de maio de 2020.

 

OFICIO-HBS--506-05-2020

Origem: Superintendência Administrativa

 

Destino: Secretaria Municipal de Saúde

 

Assunto: Transferência Recurso da PORTARIA Nº 1.393, DE 21 DE MAIO DE 2020
Prezada Senhora,

A Beneficência Social Bom Samaritano foi contemplada com recursos da
PORTARIA Nº 1.393, DE 21 DE MAIO DE 2020, no montante de R$ 433.115,15
(quatrocentos e trinta e três mil cento e quinze reais e quinze centavos) referente recurso
| de auxilio financeiro emergencial para o controle da Pandemia da COVID-19.

Os recursos foram transferidos para o Fundo Municipal de Saúde conforme ordem
bancaria n.º 20200B 810466 de 25/05/2020, no valor de R$ 433.115,15 (quatrocentos e
trinta e três mil, cento e quinze reais e quinze centavos), referente à parcela única do
recurso destinado ao enfrentamento do CORONAVÍRUS (COVID-19).

Os Recursos foram transferidos do Fundo Nacional de Saúde para o Fundo
Municipal de Saúde e deverá ser repassado ao Hospital Bom Samaritano, conforme
dados bancários abaixo:

 

Banco: Banco do Brasil
Agencia: 8684-3
Conta Corrente: 240-2

Atenciosamente,

 
 
  

Elvis ! Andrade
Superintendência Administrativa

Ilma. Senhora

Edna Gomes de Oliveira
Secretária Municipal de Saúde
Governador Valadares-MG

 

  

=

St

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 14

 

 

 

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 15

 

:
Ú

 

 

 

 

 

 

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO

Publicado em: 22/05/2020 | Edição: 97 | Seção: 1 | Página; 151
Órgão: Ministério da Saúde /Gabinete do Ministro

PORTARIA Nº 1,393, DE 21 DE MAIO DE 2020

Dispõe sobre o auxílio financeiro emergencial às santas casas e
aos hospitais filantrópicos sem fins Lucrativos, que participam de
forma complementar do Sistema Unico de Saúde (SUS), no
exercício de 2020, com o objetivo de permitir-lhes atuar de
forma coordenada no controle do avanço da pandemia da
f Covid-19.

  

. OMINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE, SUBSTITUTO, no uso das atribuições que lhe conferem os
incisos | e | do parágrafo único do art, 87 da Constituição e tendo em vista o disposto no art. 1º da Lei nº
13.995, de 5 de maio de 2020, que dispõe sobre a prestação de auxílio financeiro emergencial pela União
às santas casas e hospitais filantrópicos sem fins lucrativos, que participam de forma complementar do
Sistema Único de Saúde (SUS), no exercício de 2020, resolve:

Art. 1º Esta Portaria dispõe sobre a execução da Lei nº 13.995, de 5 de maio de 2020, para
estabelecer recursos de auxilio financeiro emergenciat para o controle da Pandemia da COVID-19, no
montante de até R$ 2.000.000.000,00 (dois bilhões de reais), a serem disponibilizados aos Estados,
Distrito Federal « Municípios, em 2 (duas) parcelas, destinados às santas casas e aos hospitais filantrópicos
sem fins tucrativos que participam de forma complementar do Sistema Único de Saúde (SUS) e que
estejam contratuatizadas com os referidos entes federativos.

Art, 2º Fica estabelecido que a 12 parcela a ser transferida será no montante de R$
340.000.000.000,00 (trezentos e quarenta milhões de reais) e deverá ser destinada às santas casas e aos
hospitais filantrópicos sem fins lucrativos constantes nos Planos de Contingências dos Estados e Distrito
Federal na data de 12/05/2020 e às santas casas e aos hospitais filantrópicos sem fins lucrativos situados
nos Municípios brasileiros que possuem presídios, para enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional decorrente do Coronavirus, conforme anexo, observados os requisitos previstos
na Lei nº 13.995, de 2020, e nesta Portaria.

Parágrafo único, O critério de rateio para alocação dos recursos financeiros teve como base o
quantitativo de leitos SUS cadastrados no Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde-CNES até a
data de 12/05/2020, das santas casas e hospitais filantrópicos sem fins lucrativos constantes nos Planos
de Contingências dos Estados e Distrito Federat e das santas casas e dos hospitais filantrópicos sem fins
lucrativos situados nos Municípios brasileiros que possuem presídios, atribuindo proporcionalmente à
quantidade de leito de cada estabelecimento o valor da parcela constante no caput deste artigo.

Art. 3º Fica estabelecido que a 2º parcela, no montante de R$ 1860.000.000.00 (um bilhão,
seiscentos e sessenta milhões de reais), será transferida em até 7 (sete) dias, contados da data de
publicação desta Portaria e será distribuida com base na análise da evolução da pandemia no País,
utilizando-se como critério de rateio dos recursos os indicadores que evidenciem a situação
epidemiológica constante em nota técnica a ser elaborada peto Ministério da Saúde e divulgada no sítio
eletrônico institucional, observados os requisitos previstos na Lei nº 13.995, de 2020, e nesta Portaria,

Parágrafo único, Para fins de publicidade, deverá ser publicada portaria com a relação das
entidades beneficiadas na segunda parcela e o valor atribuido a caca uma delas.

Art, 4º Fica estabelecido o prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar do recebimento de cada
parceta pelos Fundos Estaduais, Distrital e Municipais de Saúde, para que os gestores locais efetuem o
pagamento do auxilio financeiro emergencial aos estabelecimentos de saúde constantes no Anexo desta
portaria, no caso da primeira parcela, e dos constantes da portaria de que trata o parágrafo único do art. 3º,
no caso da segunda parceta, em conformidade com os trâmites legais.

 

 

 

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 16

 

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 17

 

em tmice entanto re SRA A RL ESTADO RIPI VI] RA NIRIO AI

instrumento, observado o disposto na Lei nº 13.995, de 2020, nesta Portaria e no art, 4º da Leinº 13.978, de
8 de fevereiro de 2020, com regras expressas sobre a forma e os prazos para a prestação de contas dos
recursos pelas entidades.

  

 

5 2º Os Estados, o Distrito Federal e os Municipios deverão, imediatamente, disponibilizar em
sítio oficial específico na rede mundial de computadores (internet), com ampla transparência, os
montantes transfericlos a cada entidade beneficiada, contendo no mínimo, razão social, estado, municipio,
número de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNP)) e Código CNES, em conformidade
com o $ 2º do art, 4º da Lei nº 13.979, de 2020.

 

Art. 5º A integralidade dos recursos transferidos às entidades beneficiadas deverá ser aplicada,
obrigatoriamente, na aquisição de medicamentos, suprimentos, insumos e produtos hospitalares para O
atendimento adequado à população, na aquisição de equipamentos e na realização de pequenas reformas
e adaptações fisicas para aumento da oferta de leitos de terapia intensiva, bem como no respaldo ao
aumento de gastos que as entidades terão com a definição de protocolos assistenciais específicos para
enfrentar a Pandemia da Covid-19 e, ainda, com a contratação e o pagamento das profissionais de saúde
necessários para atender à demanda adicional.

Parágrafo único. As entidades beneficiadas deverão prestar contas da aplicação dos recursos
aos respectivos fundos de saúde estaduais, distrital ou municipais e disponibilizar em sitio oficial especifico
na rede mundial de computadores (internet) com ampla transparência, observado o disposto na Lei nº
13,995, de 2020, nesta Portaria, no art. 4º da Lei nº 13.979, de 2020, e no instrumento firmado com os entes
federativos.

Art. 6º A prestação de contas dos Estados, Distrito Federal e Municípios, sobre a aplicação dos
recursos, será realizada por meio do Relatório Anual de Gestão - RAG.

 

Art. 7º O Fundo Nacional de Saúde deverá adotar as medidas necessárias para a transferência
dos montantes estabelecidos nos arts. 2º e 3º aos Fundos de Saúde dos Estados, do Distrito Federal e dos
Municípios, mediante processo autorizativo encaminhado pela Secretaria de Atenção Especializada à
Saúde - SAES.

Art, 8º Os recursos orçamentários, objeto desta Portaria, correrão por conta do Ministério da
Saúde, devendo onerar o Programa de Trabalho 10.122.5018.21C0.6500 - Enfrentamento da Emergência
de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do Coronavírus.

Art. 9º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.

EDUARDO PAZUELLO
ANEXO

 

 

icini Cód, Razão Social e a Código
UF [Município CNES — |Nome Fantasia CNPS Gestão Gestor

HOSPITAL SANTA
JULIANA - OBRAS

Ac [Rio BRANCO | 2002078 | SOCIAIS DA DIOC DE | 00529443000336 | ESTADUAL |120000 | 217.507,77

HOSPITAL SANTA
JULIANA

HOSPITAL
SANATÓRIO - LIGA
AL |MACEIO 2006359 ! ALNGOANA 12310579000178 | MUNICIPAL |270430 |901483,86
RAA
TUBERCULOSE

HOSPITAL VEREDAS
- FUNDACAO

AL [MACEIO 2006448 | HOSPITAL DA AGRO | 12291290000159 | MUNICIPAL | 270430 [1.198.621,00
. IND DE ACUCAR E

DO ALCOOL DE AL

SANTA CASA DE
MISERICORDIA DE
AL |MACEIO 2007037 [MACEIO SANTA |12307187000150 |MUNICIPAL | 270430 |1027389,43
MISERICORDIA DE
MACEIO

Valor

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 18

 

  
 

 

 

 

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 19

.

MG

CRUZILIA

2761254

JUNQUEIRA -
ASSOCIAÇÃO
FILHAS DE SAO
CAMILO

61986402000363

MUNICIPAL

312080

192.830,50

 

MG

CURVELO

2148203

HOSPITAL
IMACULADA
CONCEICAO -
HOSPITAL
IMACULADA
CONCEICAO

16881161000171

MUNICIPAL

312090

342.463,14

 

MG

CURVELO

2178559

HOSPITAL SANTO
ANTONIO -
IRMANDADE
SANTO ANTONIO
DE CURVELO

19989904000110

MUNICIPAL,

312090

307.209,58

 

MG

DIAMANTINA

2135132

SANTA CASA DE
CARIDADE -
SANTA CASA DE
CARIDADE DE
DIAMANTINA

20079166000152

MUNICIPAL

312160

584.201,83

 

MG

DIAMANTINA

2761203

HOSPITAL DE
NOSSA
SENHORA DA
SAUDE -
IRMANDADE DE
NOSSA
SENHORA DA
SAUDE

20081238000104

MUNICIPAL

312160

342.463,14

 

MG

DIVINOPOLIS

2159252

HOSPITAL SAO
JOAO DE DEUS -
FUNDACAO
GERALDO
CORREA

20146064000102

MUNICIPAL

312230

1.118.041,44

 

MG

DORES DO
INDAIA

2144042

SANTA CASA DR
ZACARIAS -
SANTA CASA DE
MISERICORDIA
DR ZACARIAS

20328753000138

ESTADUAL

310000

63.752,28

 

MG

ELOI MENDES

2761008

HOSPITAL NOSSA
SENHORA DA
PIEDADE -
HOSPITAL NOSSA
SENHORA DA
PIEDADE

20347027000162

ESTADUAL

310000

63.752,28

 

MG

ERVALIA

2161/29

HOSPITAL JORGE
CAETANO DE
MATTOS -
HOSPITAL JORGE
CAETANO DE
MATTOS

17763343000100

ESTADUAL

310000

100.724,45

 

MG

EUGENOPOLIS

2163071

HOSPITAL SAO
JOSE -
ASSOCIACAO DE
PROTECAO A
MATE A
INFANCIA DE
EUGENOPOLIS

20432563000166

ESTADUAL

310000

54.376,94

 

MG

FORMIGA

2142376

HOSPITAL SAO
LUIZ DE
FORMIGA -
SANTA CASA DE
CARIDADE DE
FORMIGA

20499893000179

MUNICIPAL

at2610

448223,82

 

MG

 

 

GOVERNADOR
VALADARES

 

2118661

 

HOSPITAL BOM
SAMARITANO -
BENEFICENCIA
SOCIAL BOM
SAMARITANO

 

22708109000216

MUNICIPAL

 

 

312770

 

433.115,15

 

 

 

 

 

 
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 32, Página 20

 

  
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 33, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00004363/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

CERTIDÃO

Ref: Procedimento Administrativo de acompanhamento de Políticas Públicas-
1.22.009.000062/2020-71

Certifico que, na presente data, juntei resposta ao ofício 527/2020. Encaminho
os autos ao gabinete para análise.

Governador Valadares, 24 de junho de 2020.

VITOR LOPES RODRIGUES LIMA
Téc. Administrativo
Setor Jurídico

 

Página l de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 34, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG.
SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Destinatário:

GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Usuário:
VITOR LOPES RODRIGUES LIMA

Data:
24/06/2020 09:23:32

Observação:

Conclusão automática para o Ofício Titular - PRM-GOV VALADAR/GABPRM2-ALCC -
Chefia da Unidade: ANDRE LUIS CASTRO CASELLI - Ofício da Distribuição: PRM-GVS -
2º Ofício - GABPRM2-ALCC
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 35, Página 1

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Manifestação 202001 34461

 

Dados Manifestante SIGILOSO
Representação
Data do Fato 23/06/2020
Município do Fato GOVERNADOR VALADARES
UF do Fato MG
Descrição

O prefeito de Governador Valadares, tem aberto o comércio deliberadamente sem nenhuma
fiscalização prática e mantendo abertos bares e restaurantes durante a semana. A situação do
COVID-19 na cidade é grave, devido a proporção de casos em relação a população e a
disponibilidade de leitos. E ainda, há indicios de subnotificação no número de casos.
Continuam trabalhando, por horas reduzidas trabalhadores/servidores públicos, mesmo no
caso das escolas, que não tem havido aula.

Não há nenhuma autoridade para dominar a situação em relação a cidade de Governador
Valadares/MG, no presente momento, o que justifica o meu contato.

Solicitação
Solicito que cobre da prefeitura dados técnicos mais aprofundados e um controle mais
responsável em relação a manutenção da abertura de serviços não essências.

 

Página 1 of2 MPF

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 35, Página 2

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

 

 

 

Andamentos
Data Tipo Responsável
23/06/2020 13:30 Cadastro de Manifestação MANIFESTANTE
23/06/2020 13:46 Assume manifestação da fila VITOR LIMA

 

 

Página 2o0f2 MPF

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 36, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00004339/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

CERTIDÃO

 

enti

Ref: -PRM-GVS-MG-00004338/2020

CERTIFICO e dou fé que na presente data, procedi pesquisa no Sistema Único
utilizando os termos: COVID-19; Governador Valadares; Prefeitura.

Foi encontrado o procedimento 1.22.009.000062/2020-71, possivelmente
conexo com o tema e de titularidade do Gabinete do 2º Ofício. Era o que me cabia certificar.

Governador Valadares, 23 de junho de 2020.

VITOR LOPES RODRIGUES LIMA
Téc. Administrativo
Setor Jurídico

 

Página l de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 37, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00004343/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

Referência: - nº PRM-GVS-MG-00004338/2020

DESPACHO

 

enti

Considerando a possível correlação!!] do expediente em epígrafe com o
procedimento extrajudicial nº 1.22.009.000062/2020-71, que tramita no 2º Ofício desta PRM,
encaminhe-se ao respectivo gabinete.

Governador Valadares, 23 de junho de 2020.

(assinatura eletrônica)
LILIAN MIRANDA MACHADO
PROCURADORA DA REPÚBLICA
VMSG

Notas

1,2 Vide certidão PRM-GVS-MG-00004339/2020.

 

Página l de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 38, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Documento: PRM-GVS-MG-00004338/2020

DESPACHO

JUNTE-SE o expediente no PA n. 1.22.009.000062/2020-71.

Governador Valadares/MG, 26 de junho de 2020.

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Govemador Valadares/MG. Fone: (33) 3212-5300
http:/Awww prmg;mpf gov.br
CAUsersiprbaiDeskiopiANDRE GVS - HOME OFFICEU Pecas'? Extrajudiciall Documentos:00172 JUN ET 00004338 20 junte doc. doc
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 39, Página 1

 

RF - 10368249 - Ofício Gajus

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-GVS-1" VARA - 10368249

Ao Senhor

ANDRÉ LUÍS CASTRO CASSELI

Procurador da República

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares-MG
Governador Valadares/MG

Ref.: Transferência de recursos - PROVIMENTO COGER 10011969

Senhor Procurador da República,

Informo a Vossa Excelência que esta vara destinou a quantia de R$ 7.264,02 à Secretaria
Municipal de Saúde de Governador Valadares/MG, para a aquisição de materiais e equipamentos médicos
necessários ao combate da pandemia Covid-19, como respiradores, máscaras n. 95, aventais descartáveis,
luvas e óculos de segurança para utilização pelos profissionais da saúde, materiais e equipamentos
médicos necessários ao diagnóstico, à prevenção e ao combate da pandemia Covid-19, nos termos do
Provimento Coger n. 100011969, em anexo.

Referidos valores são oriundos de prestações pecuniárias em processos criminais
vinculados ao acervo deste juiz federal substituto.

Segue em anexo o inteiro teor do PA-e SEI n. 8674-33.2020.4.01.8008.

Atenciosamente,

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Substituto

 

[= il

sell &
assinatura

eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto, em
08/06/2020, às 14:40 (horário de Brasília), conforme art. 1º, & 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

   

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http://portal.trfl jus.br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10368249 e o código CRC ATB4BAD6.

 

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl.jus.br/sjmg/
0008674-33.2020.4.01.8008 10368249v4

https://sei.trf1 jus.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir. web&acao, origem=arvore. visualizar&id documento=111685438infra siste... 1/1
 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Assinatura/Certificação do documento PRM-GVS-MG-00004034/2020 E-MAIL

Signatário(a): ADRIANNE BARBOSA RODRIGUES MARCAL
Data e Hora: 15/06/2020 11:11:34

Autenticado com login e senha

Acesse http://www transparencia. mpf.mp.br/validacaodocumento. Chave FOFE165C.D20EF17D.05AF6F08.E23B1IEIB
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 39.1, Página 1 https://portal.mpf.mp..br/gw/webacc?User.context-8el 639890269740f...

 

 

Enc.: Ofício - Transferência de recursos 1º vara federal da Subseção Judiciária de
Governador Valadares/MG

 

 

De: PRMG-PRM Governador Valadares Administracao

Para: Adrianne Marcal (PRMG)

Data: quarta-feira - 10/junho/2020 16:13

Assunto: Enc.: Ofício - Transferência de recursos 1? vara federal da Subseção Judiciária de Governador Valadares/MG
Anexos: TEXT.htm; Ofício 10368249 MPF.pdf

Prezada

Favor dar andamento no documento anexo. Embora, não era para ter sido enviado pelo MPF-Protocolo?
Abs
Osmário

>>> Luciana Cristina Sampaio Ribas Padilha <luciana.ribasOtrft jus.br> 09/06/2020 14:28 >>>
Boa tarde,

de ordem do Juiz Federal Substituto da 12 vara federal da Subseção Judiciária de Governador

Valadares/MG, encaminho o ofício anexo para ciência.
Por favor, confirmar recebimento.

Att,
Luciana C.S. Ribas Padilha

AJAJ/MG1011440
Tel: 33 2101-8129

Tofl 15/06/2020 10:58
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 40, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00004035/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

 

CERTIDÃO

autent

Ref: -PRM-GVS-MG-00004034/2020

CERTIFICO e dou fé que na presente data, procedi pesquisa no Sistema Único utilizando os
termos: "covid"

Foi localizado o PA n. 1.22.009.000062/2020-71, que está aguardando recebimento no
gabinete do 2º ofício. Era o que me cabia certificar.

Governador Valadares, 15 de junho de 2020.

ADRIANNE BARBOSA RODRIGUES MARCAL
Téc. Administrativo
Setor Jurídico

 

Página | de 2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 40, Página 2

 

 

9S6 TUGA VECCDGTZ DI6AGUGT AIZISELA SAPUO

esssoe speprotausane e apotTãdA eaed

OZ: TT

0Z02/90/51T us

“TONA SANDINCON vSOdEVA

*OquesundopoeoeprTeaA/J1q* du gdu'etousiedsueia*

 

 

1//2dIau
YINGY 10d equss e utboT Woo opeurssy

Página 2 de 2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 1

 

 

1 - 10011969 - Provimento Coger

 

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1º REGIÃO

PROVIMENTO COGER - 10011969

Dispõe sobre a destinação dos recursos provenientes do cumprimento de
penas de prestação pecuniária, transação penal e suspensão condicional do
processo e acordos de não persecução prioritariamente à aquisição de
materiais e equipamentos médicos necessários ao combate da pandemia
Covid-19.

A CORREGEDORA REGIONAL DA JUSTIÇA FEDERAL DA 1º REGIÃO, no
uso de suas atribuições legais e regimentais e tendo em vista o constante nos autos do PAe 0007536-

55.2020.4.01.8000, ad referendum do Conselho de Administração, nos termos do inciso XIX do art. 6º do
Provimento Coger 129/2016,

CONSIDERANDO:

a) a urgência e a excepcionalidade decorrentes do estado de calamidade pública que
enfrenta o Brasil, causado pela pandemia Covid-19;

b) a Resolução CNJ 154/2012, que instituiu a política institucional do Poder Judiciário
para a utilização dos recursos oriundos da aplicação da pena de prestação pecuniária em atividades de
caráter essencial;

c)a Lei 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre medidas para enfrentamento
da situação de emergência em saúde pública de importância internacional decorrente do novo Coronavírus,
bem como a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional — ESPIN, veiculada
pela Portaria nº 188/GM/MS, em 4 de fevereiro de 2020;

d) o artigo 9º da Resolução CNJ 313, de 19/3/2020, a qual determinou que os tribunais
deverão disciplinar a destinação dos recursos provenientes do cumprimento de penas de prestação
pecuniária, transação penal e suspensão condicional do processo nas ações criminais priorizando a
aquisição de materiais e equipamentos médicos a serem utilizados pelos profissionais da saúde no combate
da pandemia Covid-19,

RESOLVE:

Art. 1º Os magistrados de primeiro grau deverão destinar os recursos provenientes do
cumprimento de penas de prestação pecuniária, transação penal e suspensão condicional do processo nas
ações criminais à aquisição de materiais e equipamentos médicos a serem utilizados pelos profissionais da
saúde no combate da pandemia Covid-19, nos termos deste provimento.

Parágrafo único. A mesma destinação deverá ser priorizada para os valores provenientes

de acordos de não persecução, cíveis e criminais, previstos, respectivamente, no $ 1º do art. 17 da Lei de
Improbidade Administrativa e no art. 28-A do Código de Processo Penal.

Art. 2º Os recursos deverão ser destinados à aquisição de materiais e equipamentos
médicos necessários ao combate da pandemia Covid-19, como respiradores, máscaras n. 95, aventais
descartáveis, luvas e óculos de segurança para utilização pelos profissionais da saúde, materiais e
equipamentos médicos necessários ao diagnóstico, à prevenção e ao combate da pandemia Covid-19.

Art. 3º A destinação dos valores deverá ser realizada por meio do contato direto da
unidade judiciária com as instituições de saúde, por meio de ofício ou de e-mail, a fim de viabilizar a
aquisição direta dos materiais.

 

Parágrafo único. Para os fins previstos neste provimento, ficam dispensadas a publicação
de edital e a celebração de convênio.

Art. 4º A solicitação de destinação dos valores oriundos de penas pecuniárias depende
da apresentação de cópia dos seguintes documentos:

https://sei.trf1 jus.br/seilcontrolador pho?acao=documento, imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=107893738infra siste... 1/3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 2

 

 

1 - 10011969 - Provimento Coger
1 estatuto;

II — ata de eleição da diretoria em exercício;

HI — prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas — CNPJ;
IV — cédula de identidade e CPF do representante;

V — descrição dos bens a serem adquiridos, acompanhados da comprovação de que os
valores são os praticados no mercado.

Parágrafo único. As entidades privadas deverão também apresentar declaração, da
autoridade máxima da instituição, de que nenhum dos componentes de sua diretoria — bem como nenhum
de seus parentes em linha reta, colateral ou por afinidade, até o segundo grau — é agente político de Poder
ou do Ministério Público, dirigente de órgão ou entidade da Administração Pública de qualquer esfera
governamental.

Art. 5º As destinações de recursos devem ser realizadas mediante formalização de
Termo de Destinação de Valores que contenha:

I—a especificação da entidade beneficiada;
II — o montante dos recursos repassados;
II —a finalidade das destinações;

IV — o compromisso da entidade beneficiada de dar amplo conhecimento ao público —
por meio de cartaz ou placa afixada na instituição ou em suas redes sociais — de que o projeto selecionado
conta com recursos da Justiça Federal; e

V—o prazo para prestação de contas.

Parágrafo único. Além do registro no sistema processual próprio, o termo deverá ser
autuado no Sistema Eletrônico de Informações — SEI, na classe "Repasse de Valores", e comunicado à
Corregedoria.

Art. 6º A destinação dos recursos poderá ser realizada nas contas bancárias dos Estados
que compõem a 1º Região ou diretamente para hospitais públicos federais, estaduais, secretarias
municipais de saúde e hospitais da localidade, inclusive para instituições privadas que prestem
atendimento pelo Sistema Único de Saúde, inserindo-se no processo os respectivos comprovantes.

Parágrafo único. Após a transferência de recursos, o magistrado deverá dar ampla
publicidade à referida destinação e cientificar o Ministério Público e os tribunais de contas com
competência para fiscalizar a entidade contemplada.

Art. 7º A prestação de contas deverá ocorrer por meio da apresentação das notas fiscais,
faturas, comprovantes de recebimento e demais documentos que comprovem a utilização dos recursos na
finalidade prevista no art. 1º deste Provimento, no prazo de até 180 dias a contar da data da destinação
realizada.

$ 1º Fica dispensada a prestação de contas quando a destinação for realizada para
entidades fiscalizadas por tribunais de contas dos Estados, dos Municípios e da União.

$ 2º O descumprimento injustificado da obrigação prevista no caput deste artigo sujeitará
o responsável à apuração de sua conduta nas esferas criminal, cível e de improbidade administrativa.

Art. 8º São vedados:

I — o uso dos recursos para fins político-partidários e para promoção pessoal de
magistrados ou integrantes das entidades beneficiadas e, no caso destas, para pagamento de quaisquer
espécies de remuneração aos seus membros;

Il — a destinação dos recursos a entidades que não estejam regularmente constituídas;

HI — o uso dos recursos para despesas de custeio, como aluguéis, salários, telefonia e

 

tributos.

Art. 9º, A unidade judiciária informará, no relatório de inspeção, o saldo da conta e os
valores destinados no período, e a Corregedoria Regional fiscalizará o procedimento no momento da
correição, salvo notícia de irregularidade.

https://sei.trf1 jus.br/seilcontrolador pho?acao=documento, imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=107893738infra siste... 2/3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 3

 

 

1 - 10011969 - Provimento Coger

Art. 10. A destinação de valores para os requerimentos disciplinados neste provimento
não exclui a continuidade de outros projetos comprometidos com outras finalidades que já estejam em
andamento, e fica a critério do magistrado mantê-los ou substituí-los.

Art. 11. Os casos omissos serão resolvidos pela Corregedoria Regional.

Art. 12. Este Provimento entra em vigor na data da sua publicação.

Desembargadora Federal MARIA DO CARMO CARDOSO
Corregedora Regional da Justiça Federal da 1º Região

 
   

er
ce 7] Documento assinado eletronicamente por Maria do Carmo Cardoso, Corregedora Regional da q
semi B Justiça Federal da 1º Região, em 24/03/2020, às 17:20 (horário de Brasília), conforme art. 1º, III, g

assinatura

eletrônica "b", da Lei 11.419/2006.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http://portal.trfl jus.br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10011969 e o código CRC 9E1D4C90.

 

 

 

 

 

SAU/SUL - Quadra 2, Bloco A Praça dos Tribunais Superiores - CEP 70070900 - Brasília - DF - www.trfl.jus.br
0007536-55.2020.4.01.8000 10011969v3

 

https://sei.trf1 jus.br/seilcontrolador pho?acao=documento, imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=107893738infra siste... 3/3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 4

 

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-GVS-1º VARA - 10162715

Ao Senhor

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO

Prefeito do Município de Governador Valadares/MG
Prefeitura Municipal de Governador Valadares/MG
Rua Marechal Floriano, 905

Governador Valadares/MG

Ref: Repasse de verbas oriundas de prestação pecuniária

Senhor Prefeito,

Nos termos do Provimento COGER n. 10011969, da Corregedoria Regional da Justiça
Federal da 1º Região, os recursos provenientes do cumprimento de penas de prestação pecuniária, transação
penal e suspensão condicional do processo nas ações criminais devem ser destinados à aquisição de materiais
e equipamentos médicos a serem utilizados pelos profissionais da saúde no combate da pandemia Covid-19.

Referido provimento determina a possibilidade de destinação aos recursos à conta bancária
das secretarias municipais de saúde. Além disso, estipula-se a prestação de contas no prazo de até 180 (cento
e oitenta) dias coma apresentação das notas fiscais dos insumos adquiridos.

Demais orientações e providências se encontram no teor do provimento encaminhado em
anexo.

Desta forma, solicito a manifestação do interesse no recebimento da verba, pelo município,
coma indicação de conta bancária para transferência, no prazo de 10 (dez) dias.

Conforme levantamento preliminar, o montante a ser disponibilizado é de R$ 5.452,26.

O valor poderá sofrer alteração, pois há necessidade de confirmação dos valores pela
Caixa Econômica Federal, especialmente ante as dificuklades operacionais no contexto do teletrabalho.

A resposta poderá ser encaminhada eletronicamente para o e-mail 01 vara. gus(atrfl .jus.br.

Atenciosamente,

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Subs tituto

 

| seil

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 28/04/2020, às 16:26 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

       

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 5

 

 

 

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl jus.br/sjmg/
0008674-33.2020.4.01.8008 10162715v6

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 6

 

 

 

SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

DECISÃO - 10165955

Com base no Provimento Coger 10011969, este juiz federal substituto solicitou à secretaria
que fossem levantados os valores depositados em contas judiciais vinculados a processos criminais de
execução, suspensão condicional do processo ou transação penal.

Os valores da análise preliminar foram encaminhados via Teams pelo supervisor do setor,
Marcos Alves Damasceno. Ao receber o relatório do servidor, pude constatar que havia poucos processos
com depósitos disponíveis. Desta forma, com base na lista disponibilizada no canal SEEU do Teams, solicitei a
consulta dos depósitos relativos aos processos do meu acervo.

Ainda ciente de que havia depósitos a menor, passei à análise de todos os arquivos
digitalizados de execução penal dos processos disponíveis no canal do Teams. Nesta análise verifiquei algumas
inconsistências e solicitei à secretaria outras apurações.

Nos autos n. 4934-92.2008.4.01.3813, a prestação pecuniária de R$ 2.994,00 foi paga
por meio de GRU e não por depósito à ordem judicial.

Nos autos n. 7651-42.2011.4.01.3813, o apenado efetuou o pagamento de quatro
parcelas de GRU no valor de R$ 200,00, no total de R$ 800,00 quando na verdade, deveriam ter sido
depositadas em conta judicial.

O mesmo ocorreu nos autos n. 1232-69.2022.4.01.3813. O apenado efetuou o pagamento
de 05 parcelas de R$ 110,00 como GRU, no total de R$ 550,00 quanto à verba que deveria ter sido
depositada em conta judicial.

O erro contrário também aconteceu. Nos autos 0005684-15.2018.4.01.3813, o Banco
Santander depositou R$ 10.000,00 a título de multa por ato atentatório à dignidade da justiça, quando na
verdade deveria ter procedido ao pagamento por meio de GRU. Apesar de se tratar de processo criminal, a
multa por ato atentatório é aplicável no juízo penal, quando terceiros descumprem obrigações de natureza
cível.

A multa por ato atentatório à dignidade da justiça tem como destinação a previsão no art.
97 do Código de Processo Civil Entendo, portanto, que não cabe a destinação integral do montante de R$
10.000,00 ao combate à covid-19.

Desta forma, na tentativa de minimizar os erros acima relatados, entendo cabível a
compensação entre os valores acima (R$ 2.994,00 mais R$ 550,00 mais R$ 880,00) com o valor de R$
10.000,00. Em suma, o montante de R$ 4.424,00 deve ser abatido da multa de R$ 10.000,00 para ser
destinado ao enfrentamento da covid-19, em razão das prestações pecuniárias acima.

O valor remanescente da multa por ato atentatório deverá ter o recolhimento conforme
GRU.

Eschreço que o erro em tela se deu em razão de equívoco do apenado na interpretação da
ata. Talvez aqui caiba uma autocrítica para tornar o texto mais chro em outras assentadas. De qualquer modo,
os recolhimentos equivocados não foram comunicados pel secretaria ao gabinete no momento de sua
ocorrência para que se tentasse sanar o ocorrido de imediato.

Estou plenamente ciente das responsabilidades quanto ao gerenciamento de tais verbas. O
depósito em conta judicial foi realizado como forma de possibilitar a juntada de valores mais expressivos, na
tentativa de se permitir algum projeto fituro de maior relevância, ao invés de se proceder à transferência de
pequenos montantes à entidades beneficentes.

 

Nos termos do Provimento Coger juntado a estes autos, a Corregedoria Regional poderá
fiscalizar a decisão ora tomada e determinar as eventuais correções.
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 7

 

 

Determino à Secretaria que:

a) junte aos autos cópia dos comprovantes de depósito e pagamentos acima reportados;

b) expeça o ofício à Prefeitura Municipal direcionado ao e
mail gabinete.agenda(a valadares.mg.gov.br;

c) junte cópia desta decisão em todos os processos acima mencionados.
Faço os autos conclusos à Corregedoria, desde já, para apreciação.
Governador Valadares, 28 de abril de 2020.

VINICIUS COBUCCI q
Juiz Federal Substituto S

      

| seil

assinatura
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 28/04/2020, às 16:26 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site

http://portal.trf1.jus. br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10165955 e o código CRC C673C15B.

 

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl jus.br/sjmg/
0008674-33.2020.4.01.8008 10165955v3

 
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 8

 

 

 

 

MINISTÉRIO DA FAZENDA
SECRETARIA DO TESOURO NACIONAL
Guia de Recolhimento da União

GRU Judicial

 

 

se do ContribuinteiReçolhecor:

NOÉ CÂMARA GOMES

 

SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ SER LIQUIDADA CUM CHEQUE

Codigo da Recotimento

 

 

 

t8740-2

Némera do ProcessolRetaris TT — nn
PT 123269204240138143
Competência - =" — ml

08/2019

    

| CNPJ ou CPF do Contibuinte 7 ” à
| 336.479,926157

 

 

-— | -—USTICA EEDERAL DE PRIMEIRO GRAU - MG

Nome do RequerenteiAutor

 

 

 

UG 7 Gestãr 090013 1 00001]

    

140,01

 

CNPHCPF do Requerenteiautor.
336.479.926-15

3 Descontoiabaumento

 

Seção Judiciária ” Classe

Baso de Cáleuto:

Tratruções As informações Insercas nessa guia são de oxcusiia responsabilizada do contiibuinio,
qua dévara, em casa de duvidas, consular a Undada * Avoreciaa (os recursos.

SR. CAIXA: NÃO RECEBER EM CHEQUE

Pagamento Exclusivo na Caixa Econômica Eoderat ou no Banco do Brasil S/A
[STNO4F94E3B6054F7CCAA3BS 1EOSAFFEAO2]

 

 

 

85840000001-9 10000280187-2 40001331000-9 33647992615-8

 

 

 

 

 

|

 

 

|

 

 

|

 

 

 

 

 

 

 

|

 

 

 

|

 

 

 

 

 

 

I

 

I

 

Mm HI

 

El Outras deduções
[77] Vora 7 Biuita

(Juros 7 Encargos

 

| (5) Duros Acréscimos

 

(=) Valor Total

 

 

 

 

 

 

 

 

Ji

 

COBAN:22366 LOJA:ES PDV:2296
az/pay2a1a BANCO DO BRASIL 11:18:49
229896978 q:89

COMPROVANTE DE PAGAMENTOS COM COD, gantia

 

Convenio SIN - GRU JUDIEIAL
fodigo de Barras  BaBapeçaga:-s
d82913: 1008-9

18880228157-2
39647992615-8

Uata do pagemento 82/08/2819
Valor em Dinheiro 110,08
Valor em Cheque 2.00

valor Total

  
   

AUFENTICAÇAO B.r23,D0?,

 

 
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 9

 

 

 

 

SECRETARIA DO TESOURO NACIONAL,

Guia de Recolhimento da União

GRU Judicial

 

Gerado a partr de mtp “consulta lesouro agenda gov br/gru movosieigru simples parto? asp SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ SER LIQUIDADA COM CHEQUE
afustério DA FAZENDA

[Competência

Cádigo ce Recolhimento ONT
18740-2

Namero do Processo

12326920124013813

 

07/2919

 

Vencimento

 

05/07/2019

 

 

Name do Contribuinte/Recolhedor
- NOÉ CÂMARA GOMES

CNPy ou CPF do Cont'ibuinte o
336.479.926-15 |"

 

Norne da Unidade Favorecida.

JUSTICA FEDERAL DE PRIMEIRO GRAU - MG

UG f Gestão 1
| 090013 / 00001

 

Nome do Requerente/Autor:

” [=] vajor do Principai

410,00

 

 

CNPJICPF do RequerenteiAutor:
338.479.926-15

TH DescontorAnatimonto

 

 

Vara; Classe

Seção Judiciária:

ti Outras decuções 5

 

Base de Cálcio

Te) Mora 7 Multa

 

a inmeridas nessa guia são de exclusiva tesponsabihdade do contnbuinte,

Instruções: às informa
jo dúvidas, consular é Unicado Favoracida dos tacursos,

6 deverá, Em Caso

SR. CAIXA: NÃO RECEBER EM CHEQUE
Pagamento Exclusivo na Caixa Econômica Federal ou no Banco do Brasil S/A

[STNO4F94E3B6054F7CCAA3B41EOSAFFEAO2]

 

t+rOutros Acrésciau

(=) Valoe Total

 

tri duros / Encargos

COBAN: 22386 LOJA:56 PDV:2296
81/07/2019 BANCO DG BRASEL
220695982

 

COMPROVANTE DE PAGAMENTOS COM COD.BARRA

 

85840000001-9 10000280187-2 40001331000-9 33647992615-8

|]

 

I

 

 

 

 

 

 

 

II

 

 

 

 

 

 

 

|

 

 

 

 

 

 

|

 

 

|

 

|

 

 

 

 

 

 

 
 
       
   

Convenio STN - GRU JUDICIAL
Codigo de Barras  85840000001-5
40001331900-5

10000269187º2
336479926

 

 

hi

Data do pagamento
valor em Dinheiro
valor em Cheque
valor Total

MR . AUTENTICACAO

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 10

 

 

4

gru simples, partt2.esr SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ SER LIQUIDADA COM CHEQUE

 

COBN:22386 LOJA:E6 PDy:2296

  
   

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 
   

 

 
   

 

 

    
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

83/06/2013 Codigo de Rec: nto
esa BANCO DO ERASTL 15:20:5) NDA Cotas oe Seco t8740-2
Coco Mm 0582 * NACIONAL, | Número do Processo 12326920 124013813
VENTE DE PAGAMENTOS Com Cop BARRA União * Sompetência o 06/2019
gonvenio SIN - BRU JUDICIA! é e singizoia |
E Barras os [CNP ou GRE do Gontibuinte 36 479.928
sonia ros.  lodendagia>., -S2618
pote do pagamento CUOBBs  ao4pegaBisg US! Gastão 090013/00001] É
or i o
Valor é Dimeiro 8/0872019 E) Varão Pinda 8
valer Ea Leque = ABB 410,00
Otal 8,89 () Desconto/Abstimento
118, -
MR AUTENTICAÇÃO 8.505,57 e 5 Obras dediições
«BOB. 578, 444
.1C9,835 (+) Mora 7 Riúia o
CS a de o to oa aa SP (9 Sure Encargos
SR. CAIXA: NÃO RECEBER EM CHEQUE TE) Outros Asriscimoa “A
Pagamento Exclusivo na Caixa Econômica Federal ou no Banco do Brasil S/A [7 valor For -
ISTNO4F94E3E6054F7CCAA3BS 1 EOSAFFEAO2] 140,00
85840000001-8 10000280187-2 40001331000-8 33647992615-8
; -—. Ra º
” asp SR : ÃO PODERA SER LIQUIDADA COM CHEQUE
COBAN:22386 Logar yu simples perts2.nsp SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA Ny
83/06/2019 6 Poyyfogo Ediigo da Rcoliimenta :
229656378 BANCO DO BRAsTt 15:26:22 NDA Em +8740-2
: assa NACIONAL vo do Procésso 12326920124013843
COMPROVANTE DE PAGAMENTOS COM C00, iagaa União cre sezos
cu Venimento 06/06/2019
Capio siv- cru xor
e CIAL ;
de Barras ESESGar anão» y ese? ; CNP4 ou CPF do Contribuinte 336.479 92648
Data do pagamento SBIS IO0O-S  a3ga7sgaBI5 4 VS 1 Gestão 090043 / 00001
valor do E ciais Nord Eno
eque . 64,13
Valor Total 2.09 T) Dosconta/Abatimento -
84,13
R.AUTENTICADAO €) Outras deduções
3.F68,984,
BSE.C17,093 9) Mora 7 iutta
Bote asi onda esa tda rn 6) duos Encmpãs o
SR. CAIXA: NÃO RECEBER EM CHEQUE TE) Guias Acréscimos
Pagamento Exclusivo na Caixa Econômica Federal ou no Banco de Brasil S/A |FEyaBTTaR
tey tal
ISTNZDCECICFEE9 DE ISSO4BSCS2D214E7D] saas
B5B90000DOG-O 64130280187-7 40001331000-9 33647992615-8

 

 

 

 

 
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 11

 

BUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ SER LIQUIDADA COM CHEQUE

 

 

 

 

 

 

mem deu
. T—— | Cbdigo de Recoinimento r 487402 no
CORAN:22986 LS JACO P0V:2290 pa “UT esmesmmizamissta
" ap/aaraRia BANC DO BRASIL 15:89:14 | Número do Processo | oem?
229696378 Bars Competência 042019
uMpRiMeNTE DE BasaMENTOS COM COD BanRA Vencimento as/o4jzois
336.479.926-15

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Convenio SIN - GRU JUDICIAL
Boi ras S58400C0BBI-S  IMAMBZARIAT=D | UG/Gostão = omo043 40004 .
400913: 1800-9  33647992615-8 (E) Valor do Principal “ao a
Data do pagamento 2/04/2019 3 DescontarAnatimerdo :
Vaior em Dinheiro tiago mm o um —4s
vetar Em Cheque 80 e (:) Outras daduções o o
vator Total 118,06 TE) Mora / Multa
ENTICACAO 6.C52,83E,381,208,8E7 Fersabiidado (+) duros / Encargos
WE (+) Qutros Acnáscimos
captono CA CIeAsVOS Vil LINA ELONÓNMICI Fettgras OU no Banco da Brasil e a
| Tee (5) Valer Total 1t0,00

[STNO4FS4E386054F7MC 0ASB4TEGHAFFEAD?]

 

85840000001-8 10000280187-2 40001331000-% 33647992615-4

e

gru simplos parieZ.asp SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ SER LIQUIDADA COM CHEQUE - <

 

Dm

 

   

 

coesão Lodo POv:2296 JDA
Espgoae” BANÇO DO BrASzL 29:48:25 NACIONAL
Bs? união

COMPROVANTE DE PAGAMENTOS COM COD, BARRA

Código de Recolhimento

 

 

 

t8740-2
Número do Processo 23
12326920124013813
Compoinca 05/2019
[venci pm” |
encanto 05/05/2019

 

   

0: STN -

GRU JUD
Codigo de Barras doa

asssopmoag 1-9

1008028017.
4800133 1099-9 MZ

336479926 15-8

CNP4 au CPF do Contribuinto

UG 7 Gestão

336.479.926-15
090043 (00001 | ;

 

Data do pagamento

(5) Valor da Púncipal

110,00

 

Valor em Dinheiro 23/85/2819
Valor em Cheque H8, 08
Valor Total us é

+:) Desconto/Abatimento

 

     

MR, AUTENTICAÇÃO

1) Dutras deduções

 

8.F7B.9D4. FA? FBF,AB4

(+) Mora / Multa

 

 
 
   

Instruções: As in a ENtóridas nessa guia são de axchzeiva raupuiradada da continuo,
at deverá, am cano do Guias, consular Unidada Favoradida dou resiios,

SR. CAIXA: NÃO RECEBER EM CHEQUE

TSTNO4FSME3B6OS4FTCCAAIB4TEOSAFFEAO2]

Pagamento Exclusivo na Caixa Econômica Federal ou no Banco do Brasil S/A

(8 Juros 7 Encargos

 

t+) Outros Acróscimos

 

(=) Valor Total

 

 

 

85840000001-9 10000280187-2 40001331000-9 33647992615-8

 

 

DA

 

 

 

RA mn viam ea a

 

  

 

 

|

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 12

 

 

Gerado a partir de hitps:/consulta tesouro fazenda gov. brigru novosilelgru. simplos, parteZ.asp

 

SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ

Codigo de Recolhimento
MINISTÉRIO DA FAZENDA.
Número da Procusso
SECRETARIA DO TESOURO NACIONAL
Guia de Recolhimento da União
GRU JUDICIAL

Competência

 

Vencimento

Nome do Contribuinte / Recolhedor 'CNPS aU CRE ds Contfiátiio

 

 

IQUIDADA COM CHEQUE
o te7402
ooorostazzovisor3813

oszo1o

1010812019

060.307.786.25

RODRIGO LUIZ DE OLIVEIRA
Nome da Unidade Favorecida: —

JUSTICA FEDERAL DE PRIMEIRO GRAU - MG
Nome do Requerento / Autor
CNPJICPF do Requerente / Autor

Seção Judiciária: vara: Classe:

Base de Cálculo:

Instruções. As informações insaridas nessa guia são de exclusiva responsablidade
do contribuinte, que devar, om caso de dúvidas, consultar a Unidade Favorecida
dos recursos

 

SR. CAIXA: NÃO RECEBER EM CHEQUE
Pagamento Exclusivo na Caixa Econômica Federal ou no Banco do Brasil

UG) Gestão 090013 / 00001

(5) Valor do Principal
(5) Descontotabatimento

200,00

| (:) Outras deduções

(+) Mora! Multa

| (4) Juros / Encargos
ps E
| (+) Outros Acréscimos

(5) Valor Total 200,00

 

85800000002-0 00000280187-6 40001331000-9 06030778625-4

O

[STND6BC7BBODBBO37ABSGEGEAS9307ACFC1]
so

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

10/05/2019 —
846518848

COMPROVANTE DE PAGAMENTOS

 

Convenio sm - GRU JUDICIAL
Codigo de Barras

Data do pagamento
Valor em Dinheiro
Valor em Cheque

valor Total

  

GRU Proc. 7651-42.2011.4.01.3813 (10167515)

BANCO DO BRASIL —

BSBeanaaaa? A
40001331000-9

12:51:53
0019

COM COD.BARRA

 

00000280 187-6
06030778625-4
19/05/2019
208,00

2,00

220,00

 

SEI 0008674-33.2020.4.01.8008 / pg. 12

Y

Para verificar a autenticidade acesse
Chave 1689B5D0.21A58931.996A690C.C786D0CF

Assinado com login e senha por ADRIANNE BARBOSA RODRIGUES MARCAL, em 17/06/2020 18:21.

http://www.transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento.

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 13

 

 

Serada a partir da htips:consulta tesouro fazenda. gov brigru. novositeigru simples, parte? asp

SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ SER LIQUIDADA COM CHEQUE

 

ET

 

 

187402
MINISTÉRIO DA FAZENDA | — em
Número do Processo | DOOTESt4Z20144013813
SECRETARIA DO TESOURO NACIONAL =
Guia de Recolhimento da Unido | Competência oeizoto
SRU JUDICIAL pi me pe i çõ
EE | 10/06/2019
| Nome do Contribuinte /Recomador: PJ ou CRE do Conto TO eenaor sede |
RODRIGO LA Di ecoa | enPs ou CPE do Contriuinto 060.307.786-25
Nome da Unidada Favorecida
JUSTICA FEDERAL DE PRIMEIRO GRAU - MG UG/ Gestão 090013 / 00001
Nome do Requeranie / Autor () Valor do Principat 200,00
CNPIICPF do Requerente / Autor () Descontolabatimunto
Seção Judiciária Vora Chasso: () Outras deduções
Base de Cálculo + 1º) Mora Multa
instruções. As iniormações inseridas nessa guis s30 da exclusiva responsabilidade
do contribuinte, que deverá, em caso de dúvidas, consultar a Unidade Favoracida (+) Juros : Encargos
dos recursos
SR. CAIXA: NÃO RECEBER EM CHEQUE 1r)/ Outros rcjnsenios
“agamonto Exclusivo na Caixa Econômica Federal ou no Banco do Brasil
SIA es vã
[STNDEBC7BS00580374856E9EAG93074CFC1) | EUNaR toa] 220,00

[ cego do Recomnto

 

 

85800000002-0 00000260187-5 40001331000.9 06030778625-4

O

 

 

|

 

10/06/2019

E ANG! S a
846516848 BANCO DO pasa

COMPROVANTE DE PAGAMENTOS COM COD, BARRA

 

GRU JUDICIAL
BSaoBgaaga?-a
40MB1331009-9

Convento STN —
Codigo de Barras

Lata do pagamento

13:44:02

Boas

a0oaaz80187-6
86030778625-4

Valor em Dinheiro ria
Valor em Cheque 2,09
Valor Total 209,00

   

NK AUTENTICAÇÃO

C.CEC. 097.774. 1F4.B1

 

GRU Proc. 7651-42.2011.4.01.3813 (10167515)

SEI 0008674-33.2020.4.01.8008 / pg. 13

QU
«Ss

Para verificar a autenticidade acesse

Assinado com login e senha por ADRIANNE BARBOSA RODRIGUES MARCAL, em 17/06/2020 18:21.

Chave 1689B5D0.21A58931.996A690C.C786D0CF

http://www.transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento.

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 14

 

 

ae
“GS

JODA9BLO" D069V966: TEGESUTZ' DASAGB9T SAPUO

“OJUSUMDOporoeprTEA/IQ' du zdu-etouszedsueaa*

 

a//:daau

SSS9PP SpeproTAUSINe E APOTITISA PIeA “IZIBT OZOZ/90/LI MS “TEONNH SENDINAQN VSOBNVE ANNVINOY 10d eques s uTboT wop opeurssy

JOE Speproraueane e qeorsraSa eaea JIZiBI O70Z/90/LI MO "IVONNN SEDOLECON VSOREVE 5

 

SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ SER LIQUIDADA COM CHEQUE

   

| Código de Recolnimanto !

INISTER/O DA FAZENDA.
Número do Processo

 

irbunte / Recolhedor:
RODRIGO LUIZ DE OLIVEIRA.

Nome da Unidade Favorecida
JUSTICA FEDERAL DE PRIMEIRO GRAU -MG | UE Sento,

Nome do Requerente / At

 

CNPJ ou CPF do

 

(5) Valor do Principal

Descantolabatimento

 
  

“Outras deduções

Mora / Multa
mações inseridas nessa guia são de exclusiv
Goverá, em casa de dúvidas, consular a Un

 
 

(+) Juros / Encargos

SR. CAIXA; NÃO:RECEBER EM CHEQUE
Pagamento Exch Caixa Econômica Federal au no Banco do Brasi
EN
ISTNDGSC7BBODaEOS74BSSESEASSa0acEC 1]

Outros Acráscimos

  

nn [o

Valor Total !

 

18740.2
00076514220114013813
o7izo1s

10/07/2019

060.307.786-25 |

 

 

BSB0000O0U2-0 00000280187-5 40001331000-1 06030778025-4

DA

 
 

10/07/2019  - BANCO DO BRASIL —
846518848

osoosa 100001
2000
o 2000
16:28:14
0138

COMPROVANTE DE PAGAMENTOS COM COD, BARRA

   

GRU JUDICIAL

  

Barras SSBADONOOA2-  GN000260187-6
Rigo E 40081331000-9  06030778625-4

Data do pagamento 10/07/2019
E Valor em Dinheiro 200,00
Valor em Cheque 0,00
Valor Total no o ago, 00
NR AUTENTICAÇÃO 0.854. 1FE.F16.C03,E54

pg. 14

SEI 0008674-33.2020.4.01.8008 /

GRU Proc. 7651-42.2011.4.01.3813 (10167515)
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 15

 

 

>

 

1D0098L0' 00699966 TE68S eae T! - - (day
-dw- du etousaedsuria mamy 3
“oqusunDoporseprTea/1q 3 3
: : NTZ' DQSHGE9T o !
3a exea eia ozoe/50/01 US “TYONTH SANDINCOM VSOHNVE ANNEINOY JOd eyuss o utboT uoo opeutssy
OTJTÃSA PM :
esssoe speprotausane e ae

      
  

TEA
va

  
    

  

5 es
SE sé ês
as SB Es
s ss s
5º as E
o va
Es s
35 EF9
35 &
EE 3
sas ;
SE “o
Es É
sos 8
Bs:
ê
Ss

 

 

 

 

   

 

 

| Codigo de Recolhimento 187402
SANA MINISTÉRIO DA FAZENDA b- | -
Z Número do Processo | DODTES14220m1 4013815
? () SECRETARIA DO TESOURO NACIONAL k — nte
E uia de Recoihimento da Un do Competência 082919
SRU JUDICIAL I
” Vencimento 1010812019
dedo Corrs rd CNPU cu CPE do Con 060.307.786.25
Nome da Unidado Favorecida

 

 

 

 

JUSTICA FEDERAL DE PRIMEIRO GRAU -mG 990013 1 00004

  

 

 

Nome do Requerente / Autor RODRIGO LUIZ DE OLIVEIRA 200,00
|
ONPUICPF do Requerente / Autor |
Seção Judiciária Vera: Classe: |
Base de Cálculo. 1 Mura + Multa i
ruçãos As Ilormaçõe Meteo gu sHo de ex rsponsabidde |
So contrituinto, que deverá de dúvisas, consular à Unciado Favorecida (4) Juros / Encingus |
dos recursos. |
NÃO RECEBER EM CHEQUE 1º) Outros Acráscimos |
Caixa Econômica Federal au |

SA x
ISTNOGBC7BB0DaB0374B5GEGEAES3074C; fe) Valor Total 200,00
85800000002-0 00000280 187-6 40001331000.9 0GO30TTB62S4

A

 

 

In

 

]

 

SEI 0008674-33.2020.4.01.8008 / pg. 15

GRU Proc. 7651-42.2011.4.01.3813 (10167515)
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 16

 

 

J09

Exmo. Sr. Dr. Juiz de Direito da 1º Vara da Subseção Judiciária de Gov.
Valadares - MG.

PROCESSO N.º 0004934-62.2008.4.01.3813 [2008.38.13.004935-3)

GERALDO SABINO DE ARAUJO, já qualificado nos autos,
vem, respeitosamente, perante Vossa Excelência, fazer a juntada do comprovante de
pagamento da GRU referente ao pagamento de prestação pecuniária no valor de três
salários, conforme segue em anexo.

Segue ainda em anexo o comprovante de pagamento das
custas processuais.

Termos em que,
Pede deferimento.
Governador Valadares /MG, 27 de agosto de 2019.

GERALDO SABINO DE ARAUJO

 

Impreaso por Geraldo Sabino Araujo em 27/28/2019 11:47:37

 
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 17

 

 

 

Jquo

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

r
Gerado a partir de hilp:/fconsulta tesouro fazenda gov brigru, novositelgru simples parte? asp SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ SER LIQUIDADA COM CHEQUE
T T
I MINISTÉRIO DA FAZENDA Sódigo de Recolhimento 18740.2
| SECRETARIA DO TESOURO NACIONAL [Número do Procenso 200838130049353
Guia de Recolhimento da União Competên
o omasténeia 08/2019
GRU Judicial Vencimento
30/os12019
Nam do Contribunie/Recolhedor. CNPJ ou CPF do Contribute o
GERALDO SABINO DE ARAUJO. 254.119.776-49]6,
[Nome da Unidade Favorecida UGT Gestão ê
| JUSTICA FEDERAL DE PRIMEIRO GRAU - MG 080013 1 00001 (É;
Nome do Reguerente/Autor. (=) Valor do Principal o
MINISTÉRIO PUBLICO FEDERAL 392,75
CNPJICPF do RequerentetAutor () DescontoAbatimento
| Seção sudiciaria Vara Classe: t Outras deduções
Base de Calculo: (+) Mora / Muita
srta Cage qua ga am ca pa Reed a epa €% duros / Encargos
SR. CAIXA: NÃO RECEBER EM CHEQUE (+) Giras Acréscimos
Pagamento Exclusivo na Caixa Econômica Federal ou no Banca do Brasil S/A sy Yaar Tam
ISTNFFC365E2BEBIC 1520922C5F10ED46F-27]

 

 

 

 

382,75

 

“ 85880000003-2 92750280187-4 40001331000-9 25411977649-0

O

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

5 - tacog ho
20/08/2014 RBANÇO ÍA) BRASIL. e
Bass 15091
Ss MPN VEL PAGAMENTOS DM COD BARRA

nO BRU JUDICIAL ramais
ER Rs
, ua ia 25/08/2019
pata do pagamento o

   

ator em Dinheiro
Yiar em Cheque
valor Jota!

N à à BID EER.705.0F5
NR AUTENO ICACAO A.8B4.8

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 18

 

 

é
SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ SER LIQUIDADA COM CHEQUE JH

 

 

 

] A
Código de Recalhimenta 14800.5
t MINISTÉRIO DA FAZENDA = um
Número de Referência 200838130049353
SECRETARIA DO TESOURO NACIONAL E— mena
Campetôncia osiz019
Guia da Recolhimento da União - GRU pd

 

Vencimento osr0si2010

Nome do Contribuinte / Recolhedor

 

 

CNP3 ou CPF do Contribuinte 254. M9, 76-49

 

 

DEPARTAMENTO PENITENCIARIO NACIONAL. UG f Gestão 200333 1 00001

 

(5) Valor do Principal o 2.984,00
instruções: As informações inseridas nessa guia são de exclusiva em Dl
sesponsabihdade do contribuinte, que deverá, em caso de

duvidas, consultar a Unidade Favorecida dos recursos

SR. CAIXA: NÃO RECEBER EM CHEQUE

 

 

  

Dasconto/Abatimento
Qutras deduções
(+) Mora / Muita

t+) Juros / Encargos
GRU SIMPLES meme mem

Pagamento exclusivo no Banco do Brasil S.A. t+) Outros Acréscimos
[STNEOC36DB539071577E4287945D7I88BF 7]

 

 

   

 

 

(=) Valor Total 2.994,00

 

 

 

 

BSGIOOBOOZ9-A 94000001010-0 95523161460-2 00408412510-4

o €

 

CICOB/ 2819
Ob Iooa Bam;

Comnovans o 5:88:29

  
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 19

 

 

AN a

Depósitos Judiciais

 

Depósitos Judici

 

Seja bem-vindo SEBASTIAO ALVES DE JESUS
TRF 1a REGIAO Convênio: 54 - Tribunal

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

sair || Inicio || Mapa de-sila |
Contas » Consulta
Consulta Saiba mais!
Agência 3285, Operação | 005 - Depósitos Judiciais da Justiça Federal v | conta | sesorre7 DV 1
ID [ID DT
Processo
Tribunal TRF 1a REGIAO
Vara 01a VARA FEDERAL - GOVERNADOR VALADARES/MG

 

 

 

 

 

Número do Processo 00000000000000000000
Número Único do Processo 00056841520184013813
Partes Nome/ Razão Social CPF/CNPJ
Beneficiário
Autor MINISTERIO PUBLICO FEDERAL 897.150.016-99
Réu BANCO SANTANDER (BRASIL) S.A. 90.400.888/0001-42
o a Extratos/

Contas Data Situação Valor(R$) ID Comprovantes
3285 / 005 / 864017871 Abertura em 24/01/2020 Ativa 10.000,00 Serar E

Depósito 050000008422001249 24/01/2020 Pago 10.000,00 3

 

hitps:iidepositoludicjal caixa

o Deposi

asubnlsiasi Antamev'acosso sepfrito/contas/consuilalconsulta-syancadalndes HiNR>020.4.01.8008 / pg. 19

Release: 1.11.0 - Versão: 2.12.1 - 09/03/2020 16:49:25 - Pacote 2.0

11

Para verificar a autenticidade acesse
Chave 1689B5D0.21A58931.996A690C.C786DOCF

Assinado com login e senha por ADRIANNE BARBOSA RODRIGUES MARCAL, em 17/06/2020 18:21.

http://www.transparencia.mpf.mp.br/validacaodocumento.
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 20

 

 

E-mail - 10170411

Data de Envio:
29/04/2020 13:13:53

De:
SJMG/1º Vara da SSJ de Govemador Valadares <Ofvara.gvsQtrfl.jus.br>

Para:
gabinete.agenda(Dvaladares .mg.gov.br

Assunto:
Encaminha Ofício GAJUS - Combate à COVID

Mensagem:
Senhora Chefe de Gabinete,

Encaminham-se o ofício e provimento anexo, relativos a repasse de verbas depositadas nesta vara a título de
prestação pecuniária, para combate à pandemia de covid-19.

Atenciosamente,

1º Vara Federal da Subseção Judiciária de Govemador Valadares/MG

Anexos:
Provimento Coger 10162704 SEI TRF1 | 10011969 | Provimento Coger.pdf
Oficio Gajus 10162715.pdf

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 21

 

 

De: Vinicius Cobucci Sampaio

Enviado:segunda-feira, 11 de maio de 2020 12:31

Para: O1VARA-GVS/MG: Secretaria da 012 Vara Federal

Assunto: RES: Repasses de Verbas oriundas de prestação pecuniária

Obrigado.

Enviado do Email para Windows 10

De: O1VARA-GVS/MG: Secretaria da 012 Vara Federal

Enviado:segunda-feira, 11 de maio de 2020 10:56

Para: Vinicius Cobucci Sampaio
Assunto: ENC: Repasses de Verbas oriundas de prestação pecuniária

PARA CONHECIMENTO

 

Enviada em: segunda-feira, 11 de maio de 2020 10:01
Para: O1VARA-GVS/MG: Secretaria da 013 Vara Federal
Assunto: Repasses de Verbas oriundas de prestação pecuniária

Prezados,bom dia

Encaminhamos em anexo, Ofício 463/2020, em resposta ao vosso OFÍCIO GAJUS SIMG-GVS-12
VARA- 10162715.

Atenciosamente,

Dulce Nobre
Gabinete - Secretaria Municipal de Saúde
Governador Valadares -MG

 

entic

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 22

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE GOVERNADOR VALADARES
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
GABINETE DO SECRETÁRIO

 

Governador Valadares, 11 de maio de 2020

| Ofício nº 463/2020/GAB/SMS
Assunto: Repasses de Verbas oriundas de prestação pecuniária
Referência: OFÍCIO GAJUS SIMG-GVS-12 VARA- 10162715

PRIORIDADE: ALTA

Excelentíssimo Senhor Juiz,

Considerando o ofício de referência, servimo-nos do presente, para manifestar
interesse no recebimento de verba destinada ao Município para a aquisição de materiais e
equipamentos médicos a serem utilizados pelos profissionais da saúde no combate da
pandemia Covid-19.

Ressaltamos que, tal doação será de grande valia tendo em vista a necessidade de

se equipar para o enfrentamento novo Coronavírus.

Isto posto, encaminhamos dados bancários para transferência do recurso ao Fundo
Municipal de Saúde, quais sejam:

Banco do Brasil Agência 0166-X Conta Corrente: 126711-6

CNPJ: 73.964.934.0001/17 Favorecido: Fundo Municipal de Saúde

Na oportunidade, esta Secretaria Municipal de Saúde, informa que, se
compromete a prestar contas no prazo estabelecido, com a apresentação das Notas Fiscais
dos ítens adquiridos, conforme determinado.

Sem mais para o momento, antecipamos agradecimentos, apresentando votos de
elevada estima e consideração.

Atenciosamente,

Edna Gomes fle Oliveira Leite
Secretária Municipal de Saúde

Exmo. Senhor
VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Substituto

 

Rua São João, 192 — Bairro Esplanada - Governador Valadares - MG- 35020-550 Telefone: 33 3225-2051
gabsmsgv(Dhotmail.com

 

 

acesse

autenticidade

a

ficar

   

x
9
a

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 23

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-GVS-1" VARA - 10162715

Ao Senhor

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO

Prefeito do Município de Governador Valadares/MG
Prefeitura Municipal de Governador Valadares/MG
Rua Marechal Floriano, 905

Governador Valadares/MG

Ref: Repasse de verbas oriundas de prestação pecuniária

9
á
8
q
5
ã
a
8

Senhor Prefeito,

Nos termos do Provimento COGER n. 10011969, da Corregedoria Regional da Justiça
Federal da 1º Região, os recursos provenientes do cumprimento de penas de prestação pecuniária, transação
penal e suspensão condicional do processo nas ações criminais devem ser destinados à aquisição de materiais
e equipamentos médicos a serem utilizados pelos profissionais da saúde no combate da pandemia Covid-19.

Referido provimento determina a possibilidade de destinação aos recursos à conta bancária
das secretarias municipais de saúde. Além disso, estipula-se a prestação de contas no prazo de até 180 (cento
e oitenta) dias com a apresentação das notas fiscais dos insumos adquiridos.

 

Demais orientações e providências se encontram no teor do provimento encaminhado em
anexo.

RODRIC

Desta forma, solicito a manifestação do interesse no recebimento da verba, pelo município,
coma indicação de conta bancária para transferência, no prazo de 10 (dez) dias.

Conforme levantamento preliminar, o montante a ser disponibilizado é de R$ 5.452,26.

O valor poderá sofrer alteração, pois há necessidade de confirmação dos valores pela
Caixa Econômica Federal, especialmente ante as dificuldades operacionais no contexto do teletrabalho.

A resposta poderá ser encaminhada eletronicamente para o e-mail O I vara.gvs(Otrfl jus.br.

Atenciosamente,

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Substituto

 

 

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 28/04/2020, às 16:26 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

seil a
[ elerrônies

  

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 24

 

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-GVS-1º VARA - 10223533

À Sra.
JANE MARIA DELEPRANI
Gerente

Agência PAB Justiça Federal Governador Valadares/MG
Governador Valadares/MG

a
q

 

a autentici

Ref: Transferência de valores depositados em conta judiciais para o Fundo Municipal de
Saúde

Senhora Gerente,

Solicito a transferência dos valores depositados nas contas judiciais a seguir listadas para a
conta de titularidade do Fundo Municipal de Saúde de Governador Valadares, conforme dados a seguir:

1. Conta Destino:

Banco do Brasil, Agência: 0166-X
Conta corrente n.:126711-6
Favorecido: Fundo Municipal de Saúde
CNPJ: 73.964.934.0001/17

2. Contas de origem

3285/005/86401272-1 (Autos n. 0001303-47.2007.4.01.3813) - Valor integral
depositado

3285/005/86401304-3 (Autos n. 0009937-51.2015.4.01.3813 - Valor integral depositado
3285/005/86401787-1 (Autos n. 0005684-15.2018.4.01.3813) - R$ 4.344,00
3285/005/00000586-0 (Autos n. 2006.38.13.009677-3) - Valor integral depositado

Deverá ser encaminhado o comprovante das operações ao e-mail institucional da vara, no

prazo de 05 (cinco) dias, visto se tratar de transferências de recursos para enfientamento da pandemia de
Covid-19.

 

Atenciosamente,
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 25

 

 

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Subs tituto

 

a
sel
seil 53
assinatura
eletrônica

  
  

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 11/05/2020, às 15:40 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

  

 

  

à A autenticidade do documento pode ser conferida no site

http://portal.trf1.jus. br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10223533 e o código CRC A2197678.

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl jus.br/sjmg/
0008674-33.2020.4.01.8008 10223533v4

 

mp

mpÊ

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 26

 

 

E-mail - 10226145

Data de Envio:
11/05/2020 15:43:38

De:
SJMG/1º Vara da SSJ de Govemador Valadares <Ofvara.gvsQtrfl.jus.br>

Para:
ag3285(Qcaixa.gov.br

Assunto:
Ofício - Transferência - Urgente

Mensagem:
Sra. Gerente,

Encaminho o ofício em anexo para cumprimento em 05 (cinco) dias.
Atenciosamente,

1º Vara Federal da Subseção Judiciária de Govemador Valadares

Anexos:
Oficio Gajus 10223533.pdf

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 27

 

 

 

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1º REGIÃO

DESPACHO

De ordem, ciente esta Corregedoria Regional da destinação de recursos para medidas de
combate à pandemia Covid-l9, informada nestes autos, nos termos do Provimento
Coger 10011969, referendado pela Provimento Coger 10054909. 4

À Presidência. d

BRUNO CÉSAR BANDEIRA APOLINÁRIO
Juiz Federal em Auxílio à Coger

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno César Bandeira Apolinário, Juiz Federal em
auxílio, em 19/05/2020, às 11:29 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei
11.419/2006.

[seil

assinatura
eletrônica

     

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http://portal.trf1.jus. br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10243115 e o código CRC 1478BC77.

 

 

 

 

SAU/SUL - Quadra 2, Bloco A Praça dos Tribunais Superiores - CEP 70070900 - Brasília - DF - www trfl.jus.br
0008674-33.2020.4.01.8008 10243115v2

 

mp

mpÊ

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 28

 

 

 

TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 1º REGIÃO

DESPACHO PRESI

Ciente do Despacho GAGER 10243115, referente a repasse efetuado, de ordem, retorno
os autos à COGER para acompanhamento e levantamento dos valores dessa natureza, repassados em 1
atendimento à pandemia do Covid-19, nos termos do Provimento COGER 10011969. 4

Juiz Federal CLEBERSON JOSÉ ROCHA

em auxílio à Presidência

 

a
Sel
eletrônica

  
  

Documento assinado eletronicamente por Cleberson José Rocha, Juiz Federal em auxílio, em
21/05/2020, às 20:26 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http://portal.trf1.jus. br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10275020 e o código CRC 492E2F76.

 

 

 

 

SAU/SUL - Quadra 2, Bloco A Praça dos Tribunais Superiores - CEP 70070-900 - Brasília - DF - www.trfl.jus br
0008674-33.2020.4.01.8008 10275020v3

 

mp

mpÊ

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 29

 

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-G VS-1º VARA - 10294587

À Sra.
JANE MARIA DELEPRANI
Gerente

Agência PAB Justiça Federal Governador Valadares/MG
Governador Valadares/MG

Ref: Reitera Ofício GAJUS 10223533

Senhora Gerente,

Considerando a ausência de resposta ao Ofício GAJUS SIMG-GVS-1* VARA-
10223533, encaminhado no dia 11 de maio de 2020, às 15h43 ao endereço eletrônico ag3285(a caixa. gov.br,
com prazo de cumprimento em 05 (cinco) dias, determino o imediato cumprimento da ordem, com resposta

em até 24 (vinte e quatro) horas, sob pena de multa por ato atentatório à dignidade da justiça no montante de
R$ 5.000,00.

Atenciosamente,

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Subs tituto

 

 
 
   

sei
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 25/05/2020, às 14:56 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http://portal.trf1.jus. br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10294587 e o código CRC 5F6F4EFO.

 

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl jus.br/sjmg/
0008674-33.2020.4.01.8008 102945872

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 30

 

 

E-mail - 10295448

Data de Envio:
25/05/2020 14:58:05

De:
SJMG/1º Vara da SSJ de Govemador Valadares <Ofvara.gvsQtrfl.jus.br>

Para:
ag3285(Qcaixa.gov.br

Assunto:
Cumprimento de Ofício

Mensagem:
Boa tarde,

Segue reiteração de ofício para cumprimento imediato, sob pena de multa por ato atentatório à dignidade da justiça.
Atenciosamente,

1º Vara-GVS

Anexos:

Oficio Gajus 10294587 .pdf
Oficio Gajus 10223533.pdf

 
 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

=
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 31 sa a e 0 e RE q £
SR. CONTRIBUINTE: ESTA GUIA NÃO PODERÁ SER LIQUIDADA COM CHEQUE y y
Código de Recolhimento 18740-2 e
MINISTÉRIO DA FAZENDA , º ape
Número do Processo 200838130008050
SECRETARIA DO TESOURO NAGIONAL dn
Guia de Recolhimento da União Competência E
GRU JUDICIAL ê
Véncimento E
mm e — mm mm mamae mma mm g
Nome do Contribuinte / Recolhedor. E
| JESSI FERNANDES MORINI CNPJ ou CPF do Contribuinte Jor 2s2456.49 ã
Nome da Unidade Favorecida: Gestão” | 5
JUSTICA FEDERAL DE PRIMEIRO GRAU - MG | US! Gestão B90013 4 00004 E
| Nome do Requerente / Autor. . [ (5) vator do Pancipal 1.877,76 2
CNPJICPF do Requerente / Autor: () Desconto/abatimento s
| Seção dutciárias vara: Desses () Outras deduções | o 5
Baso de Cálculo: (+) Mora / Multa Es
Io mem Es
Instruções: As informações Inseridas nessa guia são de exclusiva responsabilidade ps
do contribuinte, que deverá, em caso de dúvidas, consultar a Unidade Favorecida (+) Juros / Encargos Ro
dos recursos. ' gu
si
SR. CAIXA: NÃO RECEBER EM CHEQUE (+) Outros Acréscimos | 85
Pagamento Exclusivo na Caixa Econômica Federal ou no Banco do Brasil | a mma À Es
SIA - a
[STN5945D496C88040CA37E4D7C2F7720FDE] *| (5) Valor Total 1 1.877,76 u q
85820000018-0 77760280187-0 40001331000-9 20723245649-6 à
Ii | | I | HI ceras saignansantao

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 32

 

 

CAIXA

CAIXA ECONÔMICA FEDERAL

PAB JUSTIÇA FEDERAL GOVERNADOR VALADARES
R SÃO PAULO, 673 - CENTRO
35010-180 - GOVERNADOR VALADARES - MG

Ofício nº 102/2020

a
q

Governador Valadares, 25 de maio de 2020.

 

AO JUÍZO DA 1º VARA DA JUSTIÇA FEDERAL DA SUBSEÇÃO DE
GOVERNADOR VALADARES - MG

a autentici

Assunto: Oficio GAJUS 10223533 1º VARA FEDERAL GOV. VALADARES
Processos: 001303-47.2007.4.01.3813

009937-51.2015.4.01.3813

005684-15.2018.4.01.3813

2006.38.13.009677-3

Exmo. Sr. Juiz Federal Vinícius Cobucci Sampaio,

1 Comunicamos o cumprimento do oficio em epígrafe conforme
solicitado.
2 Em anexo os comprovantes de levantamento, das transferências e

extratos das contas judiciais para apreciação deste juízo.

3 Ao ensejo, apresentamos nossos protestos de estima e
consideração.

Respeitosamente,

asa ANDERSON | assinado de formadigia
JANE MARIA dra ceiancima SLVERA DE o Dol amsorGss
DELEPRANI:09"t"taniosososa7! ARAUJO:0014839 Dados: 20200525
8050843718 Duas 2020524 1648 V7sess ooo
asz8as-0300º

Jane Maria Deleprani Anderson Silveira de Araújo

Gerente Caixa

PAB Justiça Federal PAB Justiça Federal

Governador Valadares Governador Valadares

 

Documento assinado digitalmente.
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 33 o

 

 

 

- PODERJUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SIMG-GVS-1º VARA - 10223533

À Sra.
JANE MARIA DELEPRANI
Gerente

Agência PAB Justiça Federal Governador Valadares/MG
Governador Valadares/MG

saúde Ref: Transferência de valores depositados em conta judiciais para o Fundo Municipal de
a

Senhora Gerente,

Solicito a transferência dos valores depositados nas contas judiciais a seguir listadas para à
conta de titularidade do Fundo Municipal de Saúde de Governador Valadares, conforme dados a seguir:

1. Conta Destino:

Banco do Brasil, Agência: 0166-X
Conta corrente n.: 126711-6
Favorecido: Fundo Municipal de Saúde
CNPI: 73.964.934,0001/17

2. Contas de origem

3285/005/86401272-1 (Autos a 0001303-47.2007.4.01.3813) - Valor integral
depositado

3285/005/86401304-3 (Autos n. 0009937-51.2015.4.01.3813 - Valor integral depositado
3285/005/86401787-1 (Autos n. 0005684-15.2018.4.01.3813) - R$ 4.344,00
3285/005/00000586-0 (Autos n. 2006.38.13,009677-3) - Valor integral depositado

Deverá ser encaminhado o comprovante das“operações ao e-mail institucional da vara, no
prazo de 05 (cinco) dias, visto sc tratar de transferências de recursos para enfrentamento da pandemia de
Covid-19.

 

Atenciosamente,

TEIAS 140520007 0005000029 4, 344,00P 1001 CEF3251 405200050005005023 165,64
264P 1001

— TT
 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 34

 

 

 

VINICIUS COBUCCI

 

Juiz Federal Substituto
“
seil 3 Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto, r
assinegura

 

= em 11/05/2020, às 15:40 (horário de Brasilia), conforme art. 1º, & 2º, NI, "b", da Lei 11.419/2006. é

 

 
  

rã A autenticidade do documento pode ser conferida no site 5

é http://portal trft jus.br/portaltrí!/servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador ú
10223533 e o código CRC A2197678.

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Govemador Valadares - MG - www If jus Deja) ó
S0URG74-33,2020.4,01.8008 102235334

se”

Br

 

  

em Agra,

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 35

 

 

tm — 0
perros dm maia Cu Rs Ur a 4
mm aa rm I

    

me
EA
CAIXA ECONOMICA FEDERAI

3285 — JUSTICA FEDERAL es VAL RDARES. MG 4
DATA: 14/05/2024 HORA: 16:38:48 1CRIXA ECONOMICA FEDERAL -
TERMINAL: 1681 Net GuBgoA

 

F

+

  

  

1 DATA: 14/85/2820 HORA: 16:37:47 8
| COMPROMONHE DE LEVANTAMENTO É TERMINAL: 1964 NSU: 068025 1 2
MICIR ! . : o
fcogras LEVANTADAS VALOR LevantaDo + 1 RECIBO DE ENVIO DE TED — AGENCIA 3285/MG 4
ui dotar 1 EA i FED PAGBIAS
BS SAMI SO 3 asp
E radO Lad doe FEMETENTE: i
3e6s vos Gontnsba-d 65.64 “BANCO: CALXA ECONOMICA FEDERAL
| «NG 32859
VALOR TOFAL LEZANTADO 196,56 É NOME: FUNDO MUNICIPAL DE SALDE '
1 | “CPF ou CNPJ: 964 934/0081 17
ATA par rd! ATELEFONE: 33 - cigt-Btas !
o CULADAS  LMB2 :
TRENSALOES VINCULADAS 1.106,26 DEST INATAR TO: . !
VALOR EM ESPLCIL ve INSTETULCAO FINANCE IRA: i
BANCO DO BRAS! “

JAG: 166 CONTA -DY: Mama DE7N 1-6

TIPO DE CONTA: Corta Coricnce
TIPO DE PESSOA: Jtristica

plnformacoes + te tamacues

  
 

  

Ouvidoria da CA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

,
1
em cat ÍNOME: FUNDO MUNICIPAL CE Sau0E y
ta Via = Via do Cliente CPF ou CNPJ: 73 964 934/0801-17 ;
tr NAL IDADE: |
102033 — LEVANTAMENTO DEPOSNIO JUDICIAL |
OD. IDENTIFICADOR:
(HISTORICO: ATENO GF AUS 16223533 14 VARA FED GO
dy VALADARES
f
WWALOR DA TED 1 486.26 |
NaRiFa DA MED 22.00 :
!
H frota. : 108.26 i
Vi ; AUTENTICAÇÃO i
CAIXA ECONORICA FEDHPA [EF 32a51 4052memon72 damas | tee esmo,
Lszas - uisrica PORRA VS RO Mg 3 CAIXA NAO SERA RESPONSAVEL PESA DEMORA CU NAO
dora: tiesrieeo mo UBE CUMPRIMENTO DA TRONSFERÊNCIA FM DECORRENCIA
prERaIMAL: iu hou: ft DE INFORMACOES INCORRUTAS ;
| COMPROSIRHE DE LLVANTAMENTO | !
JUBIIAL , ! 1
Acontas LEVANTADAS vaLos LEVANTADO 6 Informacoes, reclamacnes. sugestoes e elogios +
Ecos ves acaerzré-t 397.58 SHC CAIXA 808 226 WIM 1
3285 UBS Bod61 04 3 545,12 Ouvidor ia da CAIXA: 0800 725 7474 !
Vsz85 66. Guga à 165.64 asim caixa gov br ;
! É
mm TOTAL LEVANTADO 1188,26
8.0 | j
VALOR IRRF : a
Lyaror SS ai Lorena inn parraneonsemarenre not
TRANSAÇÕES VINCULADAS ug
VALOR EM ESPECIF :
3a Via = Via do Trstmal

 

x

Li rcamarpermermparnençore ocooemerrrd

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 36

 

 

 

CAIXA ECONOMICA FEDERAY
[3285 = JUSTICA FERAR GU VALAEARE

E mem CETTE ga mm te arg
E ue es

  

ess

 

DATA: 14/85/0804

E 16:45:53
trERMiNdL: 162 mou. tais
1

    

COMPRONANIE DE LEVANTAMENTO

  

 

     
 
 

    
 

 

JUDICIAL
teowcas, Levaramas VALOR LEVANTADO
"3295. 005 .86401787-1 à 344 |
1 : ) CAIXA ECONOMICA FEDERAL
INALOR TOTAL LCVANHAO Ha ado lego 14:05/10A HR, decades
i a NSIE:
VaLOR TRF 0.66 Femina: Lol |
VALOR PSS 8.88 | RECIBO DE ENVIO DE LED AGENCIA 3285/H6 +
WTRANSAÇÕES. VINCULADAS 4 344.00 1 FED paGBtas 1
VALOR EM ESPE 8,86 i y
I IREMETENIE:
1 *BENCO: CAIXA ECONOMICA FEDERAL
Informacues, sex AvgeS É e elogios AG: 32859
, vbs 706 BIO! INOHES FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE
Qusidoria ia CAIXA: 0860 725 7474 PF ou LNPS: 73,984 934/0001-17
i q
: a 23Tea gar br TELEFONE: 35 — 2 ItI-BIOS
hs Via - Via do Cliente DEST INATÓRIO:
! HINSTITULÇAO FINE IRA:

JBANCO DO BRASIL j
Na G166 CONTA im: GOBAVIZAT UE

 

 

 
  

  
 

 

 

 

 

TIPO DE CONTA: Conta Corrente |
TIPO DE PESSOA: Jurídica
INOME: FUNDO MUNICIPAL DE SALDE
CPF cu CNPJ: 73 964 938/0001 17
AFINAL IDADE: e
(B0033 — LEVANTAMENTO SEPOSITO JUDILIAL
E [E0D. JDENTIFICADOR:
Ea MISTORICO: ATENH OF GAJUS 10223533 18 VARA FED GO
CATXA ECONOMICA TELAS V VALADARES Í
3285 — JUSTICA FDLtGA uni VALADARES EG ÍusLoR DA TED: 4 202.88
Data: 14/05/2054 ' HORA: 16:45:53 VALOR DA TED
reino. door trt vagas TORIFA DA FED: 228
1 cria Ei vANIeRÉNTO TOTAL : 4 3á4 00 |
ICoNTAS LEveniadas VELOA LEVANTADO AauTENTICACAO :
3285.005 B64RIZE? 1 4 344.88 CEF 328514652 0009"280M0W31 4 344, BeRDI0OI |
Í a CAIXA NOO SERG RESPONSAVLL FEL DEMORA OU NAO
VALOR TOTAL LEVANTADO 4 344.00 [CUMPRIMENTO DA [RONSFERÊNCIA EM DECORRENCIA
1 E INFORMACOES INCORRE TAS
VALOR IRRF 8.8
NALOR PSS , 2.0
ERADAS,
E gap ru Informacoes, reclamarver, sugestoes e elogius Í
1 ? SAC CAIXA DEOO 726 B101
Cuvidoria da CANNA GH8B 725 7474
tão Via — Via do Tribuna. I mma coisa soy br
' i
a I i
1 Lagarta pi É rp gr

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 37

 

 

 

Extrato
Data de Emissão: 25/05/2020 - Hora: 15:53:46 410
Conta 3285 / 005 / 00000586-0
Processo ,
Tribunal TRF ta REGIAO à
Vara Of1a VARA FEDERAL 8
Número do Processo 000000000000000200638 130096773. q
Número Único do Processo 000002006381 30096773.
Partes Nome/ Razão Social CPF/CNPJ
Autor JUSTICA PUBLICA DEP P FED GVS
Réu GENESIO REIS DE SOUZA
Saldo (R$)
Disponível R$0,00
Bloqueado R$0,00
Total R$0,00
Lançamentos
Data do Movimento Documento Histórico Valor (R$)
0 Saldo Anterior 0,00
25/01/2008 0 DEP.DINH. 150,00
25/02/2008 0 Remuneração Básica 0,03
25/03/2008 0 Remuneração Básica 0,08
25/04/2008 0 Remuneração Básica 0,17
25/05/2008 0 Remuneração Básica 0,08
25/06/2008 0 Remuneração Básica 0,23
25/07/2008 0 Remuneração Básica 0,25
25/08/2008 0 Remuneração Básica 0,26
25/09/2008 0 Remuneração Básica 0,39
25/10/2008 0 Remuneração Básica 0,30
25/11/2008 0 Remuneração Básica 0,27
25/12/2008 0 Remuneração Básica 0,32
25/01/2009 0 Remuneração Básica 0,21
25/02/2009 0 Remuneração Básica 0,16
25/03/2009 0 Remuneração Básica 0,12
25/04/2009 0 Remuneração Básica 0,11
25/05/2009 0 Remuneração Básica 0,05
25/06/2009 0 Remuneração Básica 0,17
25/07/2009 0 Remuneração Básica 0,07
25/08/2009 0 Remuneração Básica 0,02
25/09/2009 0 Remuneração Básica 0,08
25/11/2009 0 Remuneração Básica 0,03
25/12/2009 0 Remuneração Básica 0,05
25/05/2010 0 Remuneração Básica 0,06
25/06/2010 0 Remuneração Básica 0,16

Página 1 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 38

 

 

Extrato
Data de Emissão: 25/05/2020 - Hora: 15:53:46 10
25/07/2010 0 Remuneração Básica 0,09 153,76
25/08/2010 0 Remuneração Básica 0,15
25/09/2010 0 Remuneração Básica 0,14
25/10/2010 0 Remuneração Básica 0,01
25/11/2010 0 Remuneração Básica 0,11
25/12/2010 0 Remuneração Básica 0,14
25/01/2011 0 Remuneração Básica 0,10
25/02/2011 0 Remuneração Básica 0,20
25/03/2011 0 Remuneração Básica 0,03
25/04/2011 0 Remuneração Básica 0,08
25/05/2011 0 Remuneração Básica 0,23
25/06/2011 0 Remuneração Básica 0,24
25/07/2011 0 Remuneração Básica 0,15
25/08/2011 0 Remuneração Básica 0,29
25/09/2011 0 Remuneração Básica 0,21
25/10/2011 0 Remuneração Básica 0,12
25/11/2011 0 Remuneração Básica 0,15
25/12/2011 0 Remuneração Básica 0,12
25/01/2012 0 Remuneração Básica 0,16
25/02/2012 0 Remuneração Básica 0,09
25/03/2012 0 Remuneração Básica 0,09
25/04/2012 0 Remuneração Básica 0,09
25/05/2012 0 Remuneração Básica 0,05
25/07/2012 0 Remuneração Básica 0,04
25/08/2012 0 Remuneração Básica 0,04
25/08/2013 0 Remuneração Básica 0,03
25/09/2013 0 Remuneração Básica 0,03
25/10/2013 0 Remuneração Básica 0,09
25/11/2013 0 Remuneração Básica 0,03
25/12/2013 0 Remuneração Básica 0,17
25/01/2014 0 Remuneração Básica 0,10
25/02/2014 0 Remuneração Básica 0,08
25/04/2014 0 Remuneração Básica 0,13
25/05/2014 0 Remuneração Básica 0,08
25/06/2014 0 Remuneração Básica 0,09
25/07/2014 0 Remuneração Básica 0,17
25/08/2014 0 Remuneração Básica 0,09
25/09/2014 0 Remuneração Básica 0,19
25/10/2014 0 Remuneração Básica 0,18
25/11/2014 0 Remuneração Básica 0,11
25/12/2014 0 Remuneração Básica 0,14
25/01/2015 0 Remuneração Básica 0,10
25/02/2015 0 Remuneração Básica 0,14
25/03/2015 0 Remuneração Básica 0,15
25/04/2015 0 Remuneração Básica 0,21

 

Página 2 de 3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 39

 

 

25/05/2015
25/06/2015
25/07/2015
25/08/2015
25/09/2015
25/10/2015
25/11/2015
25/12/2015
25/01/2016
25/02/2016
25/03/2016
25/04/2016
25/05/2016
25/06/2016
25/07/2016
25/08/2016
25/09/2016
25/10/2016
25/11/2016
25/12/2016
25/01/2017
25/02/2017
25/03/2017
25/04/2017
25/05/2017
25/06/2017
25/07/2017
25/08/2017
14/05/2020

Extrato

oooo

39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106
39106

Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
Remuneração Básica
DB T CONTR

Data de Emissão: 25/05/2020 - Hora: 15:53:46 H0

0,13
0,32
0,34
0,24
0,35
0,20
0,27
0,30
0,16
0,31
0,27
0,17
0,37
0,30
0,21
0,39
0,30
0,21
0,26
0,28
0,31
0,28
0,03
0,05
0,14
0,14
0,09
0,12
165,64

159,23

 

Página 3 de 3

 

165,43
165,52

nto.

5
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 40

 

 

Extrato

Conta 3285 /005 / 86401272-1

Processo

Tribunal TRF ta REGIAO

Vara Of1a VARA FEDERAL

Número do Processo 000000000000000200738 130013030

Número Único do Processo 00013034720074013813

Partes Nomey Razão Social

Autor ministerio publico federal

Réu marcelo alchaar moreir

Saldo (R$)

Disponível R$0,00

Bloqueado R$0,00

Total R$0,00

Lançamentos

Data do Movimento Documento Histórico
0 Saldo Anterior

20/05/2019 0 DP DINHAG
20/05/2019 0 DP DINHAG
21/05/2019 0 DP DINHAG
21/05/2019 0 DP DINHAG
21/05/2019 0 DP DINHAG
14/05/2020 0 DB T CONTR

Data de Emissão: 25/05/2020 - Hora: 15:50:41 0

CPF/CNPJ

03658507000125
00001268433683

Valor (R$)

0,00
79,50
79,50
79,50
79,50
79,50

397,50

 

Página 1 de 1

 

autenticidade

a

a por

 

mpf.mp
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 41

 

 

Extrato
Conta 3285 /005 / 86401304-3
Processo
Tribunal TRF ta REGIAO
Vara Oia VARA FEDERAL

Número do Processo 000000000000099375120154013813

Número Único do Processo 00099375120154013813

Partes Nome/ Razão Social

Autor MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

Réu TAISA ALTAMIRA DE SOUZA PEREIRA

Saldo (R$)

Disponível R$0,00

Bloqueado R$0,00

Total R$0,00

Lançamentos

Data do Movimento Documento Histórico
0 Saldo Anterior

05/02/2019 0 DP DINH AG
07/03/2019 0 DP DINH AG
05/04/2019 0 DP DINH AG
03/06/2019 0 DP DINH AG
14/05/2020 0 DB T CONTR

Data de Emissão: 25/05/2020 - Hora: 15:51:59 0

CPF/CNPJ

26989715001699
00079741789653

Valor (R$)

0,00
136,28
136,28
136,28
136,28
545,12

 

autenticidade

a

 

a por
mp .mp

 

Página 1 de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 42

 

 

Extrato
Conta 3285 /005 /86401787-1
Processo
Tribunal TRF ta REGIAO
Vara Of1a VARA FEDERAL
Número do Processo 000000000000000000000000000000
Número Único do Processo 000568415201 84013813
Partes Nomey Razão Social
Autor MINISTERIO PUBLICO FEDERAL
Réu BANCO SANTANDER (BRASIL) S.A.
Saldo (R$)
Disponível R$ 5.656,00 C
Bloqueado R$0,00
Total R$ 5.656,00 C
Lançamentos
Data do Movimento Documento Histórico
0 Saldo Anterior
24/01/2020 33 CRED TED
14/05/2020 0 DB PCONTR

Data de Emissão: 25/05/2020 - Hora: 15:52:50 0

CPF/CNPJ

26989715001699
90400888000142

Valor (R$)

0,00
10.000,00
4.344,00

Saldo (R$)

10.000,0
5.656,04

Página 1 de 1

acesse

dade

autenti

a

ificar

n

 

620
893

o
o
ee

a

818;

L

  

q
o

 

 

a por
mpf.mp.br

 

.transr

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 43

 

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-GVS-1º VARA - 10303891

À Senhora

EDNA GOMES DE OLIVEIRA LEITE
Secretária Municipal de Saúde

Prefeitura Municipal de Governador Valadares
Governador Valadares/MG

Ref: Conunica repasse de valores para enfrentamento à pandemia de covid-19.

Senhora Secretária,

Conforme ofício da Caixa Econômica Federal, em anexo, informo-lhe acerca da

transferência de R$ 5.408,26 à conta do Fundo Municipal de Saúde para destinação ao combate da
pandemia de covid-19.

Há valor adicional a ser repassado, no montante de R$ 1.877,76 (sobre o qual incidirá a
tarifá da TED), cuja transferência está pendente de cumprimento pela Caixa.

Reitero que deverão ser observadas as prescrições do ofício anterior para a prestação de
contas e que será dada a devida ciência ao Ministério Público Federal e ao Tribunal de Contas do Estado de
Minas Gerais para fiscalização deste repasse.

Atenciosamente,

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Subs tituto

 

(seil

| assinatura
eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 26/05/2020, às 16:08 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site

http://portal.trf1.jus. br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10303891 e o código CRC C8DAF6BC.

 

 

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl jus.br/sjmg/
0008674-33.2020.4.01.8008 10303891v3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 44

 

 

E-mail - 10304136

Data de Envio:
26/05/2020 16:10:48

De:
SJMG/1º Vara da SSJ de Govemador Valadares <Ofvara.gvsQtrfl.jus.br>

Para (com cópia oculta):
gabsmsgvBhotmail.com

Assunto:
Transferência para a conta do Fundo Municipal de Saúde - Covid 19

Mensagem:
Senhora Secretária,

Segue o ofício em anexo, com cópia do comprovante de transferência de valores à disposição do município para
enfrentamento da pandemia de covid-19.

Atenciosamente,
1º Vara Federal da Subseção Judiciária de Govemador Valadares
Anexos:

Oficio Gajus 10303891 .pdf
Oficio 10303882 Oficio CEF 102.pdf

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 45

 

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-GVS-1º VARA - 10304151

À Sra.

JANE MARIA DELEPRANI

Gerente

Agência PAB Justiça Federal Governador Valadares/MG
Governador Valadares/MG

a
q

 

a autentici

Ref: Nova transferência - covid-19 - Fundo Municipal de Saúde

Senhora Gerente,

Solicito a transferência dos valores depositados nas conta judicial a seguir listada para a
conta de titularidade do Fundo Municipal de Saúde de Governador Valadares, conforme dados a seguir:

1. Conta Destino:

Banco do Brasil, Agência: 0166-X
Conta corrente n.:126711-6
Favorecido: Fundo Municipal de Saúde
CNPJ: 73.964.934.0001/17

2. Conta de origem:
3285/005/86401787-1 (Autos n. 0005684-15.2018.4.01.3813) - R$ 1.877,76

Deverá ser encaminhado o comprovante das operações ao e-mail institucional da vara, no

prazo de 05 (cinco) dias, visto se tratar de transferência de recurso para enfrentamento da pandemia de
Covid-19.

Atenciosamente,

 

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Subs tituto
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 46

 

 

 

     
 

    

e

il
assinatura E)
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 26/05/2020, às 16:15 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, II, "b", da Lei 11.419/2006.

 
  

 

   

1 A autenticidade do documento pode ser conferida no site

1 http://portal.trfl.jus. br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10304151 e o código CRC 7C0E4E06.

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl jus.br/sjmg/

0008674-33.2020.4.01.8008 10304151v2

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 47

 

 

E-mail - 10304215

Data de Envio:
26/05/2020 16:16:25

De:
SJMG/1º Vara da SSJ de Govemador Valadares <Ofvara.gvsQtrfl.jus.br>

Para:
ag3285(Qcaixa.gov.br

Assunto:
Nova transferência - Fundo Municipal de Saúde

Mensagem:
Sra. Gerente,

Encaminho o ofício em anexo para cumprimento em 05 (cinco) dias, com requerimento de nova transferência.
Atenciosamente,

1º Vara Federal da Subseção Judiciária de Govemador Valadares

Anexos:
Oficio Gajus 10304151 .pdf

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 48

 

 

 

SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

DECISÃO - 10304220

No contexto da digitalização e migração das execuções penais ao SEEU, em processo
pendente de migração, verificou-se que a prestação pecuniária foi recolhida por meio de GRU, de modo
indevido, conforme comprovante anexado a este PA-e SEI (10303113). ã

Desta forma, considerando o outro depósito indevido, a saber, multa por ato atentatório à  &
dignidade da justiça ao invés de GRU, entendo, novamente, cabível a compensação. Por tal razão determino a
expedição ofício à Caixa para transferência do valor de R$ 1.877,76, com base nos recursos remanescentes
da conta judicial 3285/005/86401787-1 (Autos n. 0005684-15.2018.4.01.3813).

Governador Valadares, 26 de maio de 2020.

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Substituto

 

      

sea

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 26/05/2020, às 16:23 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

  

 

 

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl jus.br/sjmg/
0008674-33.2020.4.01.8008 10304220v2

 

mp

mpÊ

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 49

 

 

icius Cobucci Sampaio — Outlook

ENC: Oficio Gajus 10304151

O1VARA-GVS/MG: Secretaria da 01º Vara Federal <O lvara.gvsOtrf1 jus.br>
Qua, 03/06/2020 16:42

Para: Vinicius Cobucci Sampaio <vinicius.cobucaiQtrl jus.br>

DD 1 anexos (435 KB)
1A OFICIO GAJUS 10304151 PROC 00056841520184013813.pdf;

Dr. Vinicius, q
Segue a resposta da CEF. E

R.
Sebastião

De: ag3285Ocaixa.gov.br <ag3285Ocaixa.gov.br>
Enviado: terça-feira, 2 de junho de 2020 15:10

Para: O1VARA-GVS/MG: Secretaria da 01º Vara Federal
Assunto: Oficio Gajus 10304151

Boa tarde,
Segue em anexo comprovantes de cumprimento da solicitação contida no oficio Gajus 10304151.

Atts,

Anderson Silveira de Araújo
Caixa

PAB Justiça Federal
Governador Valadares

Jane Maria Deleprani
Gerente

PAB Justiça Federal
Governador Valadares

De: SJMG/1º Vara da SSJ de Governador Valadares [mailto:O 1vara.gvsQtrf1jus.br]
Enviada em: terça-feira, 26 de maio de 2020 16:16

Para: B3285MG - PA Justiça Federal Gov Valadares/MG <ag3285Ocaixa.gov.br>
Assunto: Nova transferência - Fundo Municipal de Saúde

 

Sra. Gerente,

https:/outlook.office.com/mail/AAMKADg1 O TexZWOSLWE3NWEINGUA4Y IT IZTAOLWIOZGNhZWVhZWZIMAAUA AAAAABO9N 17J7 8htT7Lw%2B7u.. 1/2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 50

 

 

icius Cobucci Sampaio — Outlook

Encaminho o ofício em anexo para cumprimento em 05 (cinco) dias, com requerimento de nova
transferência.

Atenciosamente,

12 Vara Federal da Subseção Judiciária de Governador Valadares

acesse

autenticidade

a

ficar

F

 

https:/outiook.office.com/mail/AAMKADg1 O TexZWOSLWE3NWEINGUA4YITIZTAOLWIOZGNhZWVhZWZIMAAUA AAAAABO9N 17J7 8htT7Lw%2B7u.. 212
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 51

 

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-GVS-1º VARA - 10304151

À Sra.

JANE MARIA DELEPRANI

Gerente

Agência PAB Justiça Federal Governador Valadares/MG
Governador Valadares/MG

Ref: Nova transferência - covid-19 - Fundo Municipal de Saúde

Senhora Gerente,

Solicito a transferência dos valores depositados nas conta judicial a seguir listada para a
conta de titularidade do Fundo Municipal de Saúde de Governador Valadares, conforme dados a seguir:

1. Conta Destino:

Banco do Brasil, Agência: 0166-X
Conta corrente n.: 126711-6

Favorecido: Fundo Municipal de Saúde
CNPJ: 73.964.934.0001/17

2. Conta de origem:

3285/005/86401787-1 (Autos n. 0005684-15.2018.4.01.3813) - R$ 1.877,76

Deverá ser encaminhado o comprovante das operações ao e-mail institucional da vara, no

prazo de 05 (cinco) dias, visto se tratar de transferência de recurso para enfrentamento da pandemia de
Covid-19.

Atenciosamente,

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Substituto

 

TEFI2452905700030005000016 1,877,76P 1001
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 52

 

 

 

CAIXA ECONOMICA FEDERAL

3285 - JUS
DATA:
TERMINAL -

 
 
  

 

 

CONTAS LEVANTADAS, VALOR LEVANTADO
3285.0605. Btani spo 1.877,76
VALOR TOTAL Irunpigpy 1.877,76
VALOR TRAF 0,06
VALOR PSS B.8g
TRANSACOES VINCULADAS 1.877,76
VALOR EM ESPÉCIE b,04
Informaçoes, : a elúyios

 

ds Via = Ya do Chieno

  

CALXA ECONORICA HH RA

3285 - ti
DATA: 297
TERMINAL: 1

   
 

o
E 16:48:29

 
  

 

  

CONTAS LE “nt OR LEVANTADO
3285. 008, 1.877,76
VALOR TOTAL 44 1.872,76
VALOR IRRF a,0a
VALOR PSS b.0g
TRANSALÕES Vini E 1.877,76
VALOR EM ESPECIE 8.80

3e Via - Via do frita!

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 53

 

 

  
   
  

Caixa ECONOMICA FFNFRAI

CPF ou CNP
TELEFONE:

   

AG: 0166

TIPO DE
TIPO DE

NOME: FUNDO
CPF ou CNP.

FINALIDADE:
09033 = LEVANTAM At qe tera RDICIAL

COD. IDENTIFICADR:

HISTORICO: ATEND
GOVERNADOR:

cus

ente

 

   

aves Dh A VARA FED

  
 

VALOR DA TED 1855076
TARIFA DA TED
TOTAL

AUTENTICALA
CEFSCOSOa tim

A CAIXA NAS Shits o ELA DEMORA OU NAO
CUMPRE S CORRENCIA

 

    
  
 
  

   

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 54

 

 

SIGSJ 2.0 Page lofl

Serviços de Depósitos Judiciais

CAIXA Extrato

Conta 3285 / 005 / 864017874

Processo
Tribunal TRF 1a REGIAO
Vara Ola VARA FEDERAL

Número do Processo

900000000000000000000000000000

Número Único do Processo 00056841520184013813
Partes Nome! Razão Social CPF/CNPJ
Autor MINISTERIO PUBLICO FEDERAL 26989715001699
Réu BANCO SANTANDER (BRASIL) S.A. 90400888000142
Saldo (R$)
Disponível 3.778.240
Bloqueado 0,00
Total 377824 C
Lançamentos
Data do Movimento Documento Histórico Valor (R$) Satdo (R$)
Saldo Anterior 0,00 0,00
24/01/2020 a CRED TED 10.000,00 10.000,00
14/05/2020 DBPCONTR 4.344,00 5.656,00
29/05/2020 DBPCONTR 1.877,76 3.778,24

https://sigsi.caixa/sigs) intranet/imprimir.xhtml

02/06/2020

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 55

 

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-GVS-1º VARA - 10368173

À Senhora é
EDNA GOMES DE OLIVEIRA LEITE j
Secretária Municipal de Saúde g
Prefeitura Municipal de Governador Valadares
Governador Valadares/MG

Ref: Repasse Valores - Fundo Municipal de Saúde

Senhora Secretária,

Conforme ofício da Caixa Econômica Federal, em anexo, informo-lhe acerca da
transferência de R$ 1.855,76 à conta do Fundo Municipal de Saúde para destinação ao combate da
pandemia de covid-19.

Reitero que deverão ser observadas as prescrições do ofício anterior para a prestação de

contas e que será dada a devida ciência ao Ministério Público Federal e ao Tribunal de Contas do Estado de
Minas Gerais para fiscalização deste repasse.

Atenciosamente,

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Subs tituto

 

      
  

   

seil

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 08/06/2020, às 14:39 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

 

E 10368173 e o código CRC 284FD72B.
[lisa

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl jus.br/sjmg/
0008674-33.2020.4.01.8008

 

10368173v2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 56

 

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-G VS-1º VARA - 10368249

Ao Senhor
ANDRÉ LUÍS CASTRO CASSELI
Procurador da República

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares-MG
Governador Valadares/MG

Ref: Transferência de recursos - PROVIMENTO COGER 10011969
Senhor Procurador da República,

Informo a Vossa Excelência que esta vara destinou a quantia de R$ 7.264,02 à Secretaria
Municipal de Saúde de Governador Valadares/MG, para a aquisição de materiais e equipamentos médicos
necessários ao combate da pandemia Covid-19, como respiradores, máscaras n. 95, aventais descartáveis,
luvas e óculos de segurança para utilização pelos profissionais da saúde, materiais e equipamentos médicos
necessários ao diagnóstico, à prevenção e ao combate da pandemia Covid-19, nos termos do Provimento
Coger n. 100011969, em anexo.

Referidos valores são oriundos de prestações pecuniárias em processos criminais vinculados
ao acervo deste juiz federal substituto.

Segue em anexo o inteiro teor do PA-e SEIn. 8674-33.2020.4.01.8008.

Atenciosamente,

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Subs tituto

 

  
    

[ seil

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 08/06/2020, às 14:40 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http://portal.trf1.jus. br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10368249 e o código CRC ATB4BADS6.

 

 

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl jus.br/sjmg/
0008674-33.2020.4.01.8008 10368249v4
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 57

 

 

 

PODER JUDICIÁRIO
SEÇÃO JUDICIÁRIA DE MINAS GERAIS

OFÍCIO GAJUS SJMG-G VS-1º VARA - 10368626

A Sua Excelência o Senhor

MAURI JOSÉ TORRES DUARTE

Conselheiro(a) Presidente do Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerias
Av. Raja Gabagja, nº 1.315, Luxemburgo

Belo Horizonte/MG — CEP 30380-435

Ref: Transferência de recursos - PROVIMENTO COGER 10011969

Senhor Presidente,

Informo a Vossa Excelência que esta vara destinou a quantia de R$ 7.264,02 à Secretaria
Municipal de Saúde de Governador Valadares/MG, para a aquisição de materiais e equipamentos médicos
necessários ao combate da pandemia Covid-19, como respiradores, máscaras n. 95, aventais descartáveis,
luvas e óculos de segurança para utilização pelos profissionais da saúde, materiais e equipamentos médicos
necessários ao diagnóstico, à prevenção e ao combate da pandemia Covid-19, nos termos do Provimento
Coger n. 100011969, em anexo.

Referidos valores são oriundos de prestações pecuniárias em processos criminais vinculados
ao acervo deste juiz federal substituto.

Seguem em anexo os comprovantes das transferências.

Atenciosamente,

VINICIUS COBUCCI
Juiz Federal Substituto

      

| seil

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Vinicius Cobucci Sampaio, Juiz Federal Substituto,
em 08/06/2020, às 14:39 (horário de Brasília), conforme art. 1º, $ 2º, III, "b", da Lei 11.419/2006.

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http://portal.trf1.jus. br/portaltrfl /servicos/verifica-processo.htm informando o código verificador
10368626 e o código CRC 0BC5241C.

 

 

 

 

 

Rua Bárbara Heliodora, 862 - Bairro Centro - CEP 35010-040 - Governador Valadares - MG - www.trfl jus.br/sjmg/
0008674-33.2020.4.01.8008 10368626v3
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 58

 

 

E-mail - 10368870

Data de Envio:
08/06/2020 14:41:40

De:
SJMG/1º Vara da SSJ de Govemador Valadares <Ofvara.gvsQtrfl.jus.br>

Para:
gabsmsgvBhotmail.com

Assunto:
Repasse de Valores

Mensagem:
Senhora Secretaria,

Segue ofício em anexo.
1º Vara Federal da Subseção Judiciária de Minas Gerais

Anexos:
Oficio Gajus 10368173.pdf
E mail 10368151 Email Vinicius Cobucci Sampaio ' Outlook.pdf
E mail 10368159 1A OFICIO GAJUS 10304151 PROC 00056841520184013813.pdf

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 59

 

 

ristina Sampaio Ribas Padilha — Outlook

Ofício - Transferência de recursos 1º vara federal da Subseção Judiciária de
Governador Valadares/MG

Luciana Cristina Sampaio Ribas Padilha <luciana.ribasOtrf1 jus.br>
Ter, 09/06/2020 10:28
Para: 'prmg-gvs-admQmpf.mp.br' <prmg-gvs-admQmpf.mp.br>

f) 1 anexos (349 KB)
Ofício 10368249 MPF.pdf; 8

Boa tarde,

de ordem do Juiz Federal Substituto da 12 vara federal da Subseção Judiciária de Governador
Valadares/MG, encaminho o ofício anexo para ciência.

Por favor, confirmar recebimento.

Att,

Luciana C.S. Ribas Padilha

AJAJ/MG1011440
Tel: 33 2101-8129

 

https://outlook.office.com/mail/sentitems/id/AAQKAGVIOGRIOTC2LT FMYWEINGZIMC 1 YjVILTVINMExNmUxNzRIYWAQAHVxbOyZsBIOqcMHX... 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 41, Página 60

 

 

ristina Sampaio Ribas Padilha — Outlook

Ofício - Transferência de recursos 1º vara federal da Subseção Judiciária de
Governador Valadares/MG

Luciana Cristina Sampaio Ribas Padilha <luciana.ribasOtrf1 jus.br>
Ter, 09/06/2020 10:27

Para: protocoloQtce.mg.gov.br <protocoloBtce.mg.gov.br>

f) 1 anexos (356 KB)
Ofício 10368626 TCE.pdf; 9

Boa tarde,

de ordem do Juiz Federal Substituto da 12 vara federal da Subseção Judiciária de Governador
Valadares/MG, encaminho o ofício anexo relativo à "Transferência de recursos - PROVIMENTO
COGER 10011969".

Por favor, confirmar recebimento.

Att,
Luciana C. S. Ribas Padilha

AJAJ/MG1011440
Tel: 33 2101-8129

 

https://outlook.office.com/mail/sentitems/id/AACKAGVIOGRIOTC2LT Fm YWEINGZIMC 1 hYIVILTVINmExNmUxNzRIYWAQACvpykvTYIVMnSsLO83i... 1/1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 42, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Documento: PRM-GVS-MG-00004034/2020

DESPACHO a

JUNTE-SE o expediente no PA n. 1.22.009.000062/2020-71.

Governador Valadares/MG, 16 de junho de 2020.

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Govemador Valadares/MG. Fone: (33) 3212-5300
http:/Awww prmg;mpf gov.br
CAUsersiprbaiDeskiopiANDRE GVS - HOME OFFICEU Pecas'? Extrajudiciall Documentos:00159 JUN ET 00004034 20 junte doc doc
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 43, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00005105/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

OFÍCIO Nº 722/2020/GABPRM2-ALCC

 

Governador Valadares/MG, 17 de julho de 2020.

A Sua Excelência o Senhor

ANDRÉ LUIZ COELHO MERLO

Prefeito do Município de Governador Valadares
Prefeitura Municipal de Governador Valadares/MG
Rua Marechal Floriano, n. 905, Centro
Governador Valadares/MG - CEP: 35010-140

 

tent

Ref.: Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

Senhor Prefeito,

Cumprimentando-o, e com o objetivo de instruir o procedimento administrativo
em epígrafe, que tem por objeto acompanhar a execução de políticas públicas para
enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) nos municípios localizados na área de
atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG,
requisito a V. Exa. que, no prazo de 72 (setenta e duas) horas, informe:

(a) as medidas adotadas pelo município para cumprimento da decisão judicial
prolatada na Medida Cautelar em Ação Declaratória de Constitucionalidade n.
1.0000.20.459246-3/000 pelo Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais e que tenham
impacto na aplicação dos recursos públicos federais repassados ao município por meio do
SUS;

(b) se o município pretende aderir ao Programa Minas Consciente ou seguir as
regras fixadas na Deliberação n. 17 do Comitê Extraordinário Covid-19 de Minas Gerais, para
fins de melhor aplicação dos recursos públicos federais repassados e, principalmente, redução
dos riscos de contágio da população;

Por oportuno, informo a V. Exa. que a resposta a este ofício deve ser

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/Avww.mpf.mp.br/me/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 43, Página 2

 

 

PRM-GVS-MG-00005105/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

protocolada por meio do seguinte link: <https://apps.mpf.mp.br/ouvidoria/app/protocolo/>,
anexando-se somente arquivos em formato .pdf (tamanho máximo de cada arquivo 10 MB,

tamanho total 100MB). o

Atenciosamente, q

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

Emp.

mpÊ

 

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/Avww.mpf.mp.br/me/municipios/governador-valadares

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 44, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

DESPACHO ú

1. Trata-se de procedimento administrativo para acompanhar a execução de políticas
públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) nos municípios localizados na

área de atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG (fls. 37").

2. Tendo em vista a necessidade de novas diligências, DETERMINO:

(a) junte-se cópia da decisão monocrática prolatada pelo Tribunal de Justiça do
Estado de Minas Gerais nos autos da Ação Declaratória de Constitucionalidade n.
1.0000.20.459246-3/000, proposta pela Procuradoria-Geral de Justiça;

(b) oficie-se à Prefeitura Municipal de Governador Valadares/MG, requisitando que,
no prazo de 72 (setenta e duas) horas, informe:

(i) quais as medidas adotadas pelo municipio para cumprimento da decisão judicial
prolatada na Medida Cautelar em Ação Declaratória de Constitucionalidade n.
1.0000.20.459246-3/000 pelo Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais e que
tenham impacto na aplicação dos recursos públicos federais repassados ao município
por meio do SUS;

(ii) se o município pretende aderir ao Programa Minas Consciente ou seguir as
regras fixadas na Deliberação n. 17 do Comitê Extraordinário Covid-19 de Minas
Gerais, para fins de melhor aplicação dos recursos públicos federais repassados e,
principalmente, redução dos riscos de contágio da população;

Governador Valadares, 17 de julho de 2020.
assinatura eletrônica

Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

! numeração conforme integra do procedimento extrajudicial em formato pdf

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00005111/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG
GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/GOVERNADOR VALADARES

CERTIDÃO

Certifico que, conforme determinado no despacho PRM-GVS-MG-
00005106/2020, junto o documento informado no item A e também o comprovante de entrega
do Ofício 722-2020, item B (vide íntegra complementar).

Era o que me cabia certificar.

Governador Valadares, 17 de julho de 2020.

VITOR LOPES RODRIGUES LIMA
ASSISTENTE NÍVEL II

 

Rua Sá Carvalho, 51, Centro - Cep 35010240 - Governador

 

PROCURADORIA DA
M P F REPÚBLICA NO Valadares-MG
; MUNICÍPIO DE GOV. Telefone: (33)32125300
Ministério Público Federal

VALADARES-MG Ermail: Prmg-gvs(Qmpf.mp.br

 

 

 

 

 

Página l de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 1

 

 

  

Nº 1.0000.20.459246-3/000

 

2020000723848
Ementa: MEDIDA CAUTELAR EM AÇÃO DECLARATÓRIA DE
CONSTITUCIONALIDADE — LEI ESTADUAL Nº 13.317/1999 E
DELIBERAÇÃO Nº 17/2020 DO ESTADO DE MINAS GERAIS —
PANDEMIA DE COVID-19 — VALIDADE E EFICÁCIA DAS
DISPOSIÇÕES RESTRITIVAS ESTADUAIS — NECESSIDADE DE
OBSERVÂNCIA PELOS MUNICÍPIOS - MEDIDA CAUTELAR
DEFERIDA.
- Os atos normativos editados pelo Estado de Minas Gerais para o

enfrentamento da pandemia de coronavírus decorrem da competência
constitucionalmente atribuída para a disciplina legal da matéria da
saúde, especialmente em relação a crises sanitárias e
epidemiológicas, razão pela qual devem ser observadas pelos
municípios, os quais não podem editar normas que contrariem a
normatização estadual, diante da necessidade de um tratamento
regionalizado com enfoque preventivo da doença em tela. Precedentes
do Supremo Tribunal Federal.

- Presentes o fumus boni iuris e o periculum in mora, observados ainda
os requisitos de admissibilidade da ação, deve a cautelar pleiteada ser
deferida, para suspender as decisões que imponham o afastamento da
aplicação das normas estaduais propugnadas pelo Ministério Público.

AÇÃO DECLARATÓRIA CONSTIT Nº 1.0000.20.459246-3/000 -
COMARCA DE BELO HORIZONTE - REQUERENTE(S):

PROCURADOR-GERAL DE JUSTIÇA - REQUERIDO(A)(S):
GOVERNADOR ESTADO MINAS GERAIS

DECISÃO MONOCRÁTICA

Vistos.

Trata-se de AÇÃO DECLARATÓRIA DE
CONSTITUCIONALIDADE, com pedido cautelar, proposta pela

 

FI. 1/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 2

 

 

Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
Procuradoria-Geral de Justiça do Estado de Minas Gerais, em face da

Leinº 13.317, de 24 de setembro de 1.999, e da Deliberação nº 17, de
22 de março de 2020, ambas do Estado de Minas Gerais, as quais

 

dispõem sobre o Código de Saúde do Estado de Minas Gerais e
medidas emergenciais de restrição e acessibilidade a determinados
serviços e bens públicos e privados enquanto durar o estado de
calamidade pública em decorrência da pandemia de coronavírus —
COVID-19.

Inicialmente, a autora expõe uma série de considerações
fáticas e normativas sobre a pandemia de coronavírus, sustentando a
gravidade e expansão do problema epidemiológico no estado, o que
imporia medidas restritivas direcionadas ao distanciamento social, sob
pena de esgotamento da capacidade hospitalar e medicamentosa, com
a consequente desassistência médica dos necessitados.

Alega a autora que a competência legislativa sobre a
matéria é concorrente e, conforme já decidido pelo Supremo Tribunal
Federal, a legislação estadual sobre as medidas de combate ao
coronavírus encontra amparo constitucional e deve ser observada,
inclusive em atenção aos princípios da proteção e da prevalência do
interesse, incumbindo aos municípios apenas a suplementação das
normas estaduais e federais. Nesse ponto, sustenta que se trata de
problema regionalizado que escapa ao interesse meramente local, pois
medidas de flexibilização porventura adotadas por um município
impactam outros municípios, razão pela qual todos os municípios
devem se sujeitar às determinações da Lei nº 13.317/1999 e da
Deliberação 17/2020.

Argumenta a autora que, não obstante, diversas decisões
judiciais vêm tratando o assunto de forma divergente, admitindo a

prevalência de normas municipais que contrariam a normatização

 

Fi. 2/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 3

 

 

: Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
é Tribunal de Justiça

    

Nº 1.0000.20.459246-3/000
estadual, trazendo quadro de insegurança jurídica, o que, somado à

 

natureza da Deliberação nº 17/2020 como ato normativo primário,
autorizaria o manejo desta ação declaratória de constitucionalidade
para observância do caráter vinculante aos municípios da

normatização estadual.

Isto posto, a autora postula “a concessão de medida
cautelar, por decisão monocrática do Desembargador Relator, ad
referendum do Órgão Especial, para declarar a eficácia constitucional
da Leinº 13.317, de 24 de setembro de 1999, e da Deliberação nº 17,
de 22 de março de 2020, do Estado de Minas Gerais, assim como seu
caráter vinculante aos entes municipais do Estado. Além disso, pugna-
se pela suspensão da eficácia das decisões que afastem a aplicação
da Leinº 13.317, de 24 de setembro de 1999, e da Deliberação nº 17,
de 22 de março de 2020, para os entes municipais, assim como a
suspensão dos processos que apreciem a matéria, até a conclusão do

julgamento desta Ação Declaratória de Constitucionalidade”.
É o relatório do essencial.

Primeiramente, observo a necessidade de apreciação
monocrática do pleito cautelar exposto na peça inicial, para que
produza seus efeitos desde logo até que seja referendada pelo
colegiado deste Órgão Especial.

Isto porque se trata de pretensão marcada pela urgência,
conforme expôs a Procuradoria-Geral de Justiça, diante do rápido
crescimento do número de mortos e contaminados pelo Covid-19, com
uma estimativa de “pico” da pandemia no próximo dia 15 de julho de
2020, circunstância que não deixa dúvida alguma acerca da
inviabilidade de se aguardar a realização da próxima sessão de
julgamento colegiada do Órgão Especial para a apreciação da medida

 

FI. 3/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 4

 

 

A, Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
Tribunal de Justiça

    

Nº 1.0000.20.459246-3/000
cautelar requerida. Vejamos a urgência ínsita à narrativa da peça

vestibular desta ADC:

 

“O número de óbitos, dia após dia, tem crescido no Estado.
A previsão de pico para a pandemia em Minas Gerais é
para 15 de julho de 2020. Porém, conforme os Relatórios
Técnicos nºs 06 e 07 do COES/MG (anexos), mesmo com
a expansão ocorrida na rede de serviços, há risco concreto
de esgotamento da capacidade instalada, em especial, de
leitos de UTI. Trata-se de risco de desassistência, ou seja,
de que as pessoas venham a óbito sem acesso a leitos de
que necessitam.”

Ademais, insta frisar que o art. 347 do RITJMG, que
disciplina a apreciação de medida cautelar em ação declaratória de
constitucionalidade, é omisso sobre a análise monocrática ou
colegiada da mesma, deixando a decisão ao intérprete do caso
concreto:

“Art. 347. A medida cautelar na ação declaratória de
constitucionalidade consiste na determinação de que os
juízes de direito e os órgãos fracionários do Tribunal
suspendam o julgamento dos processos que envolvam a

aplicação da lei ou do ato normativo objeto da ação até seu
julgamento definitivo.

Parágrafo único. Concedida a medida cautelar, o
Presidente do Tribunal de Justiça fará publicar em seção
especial do Diário do Judiciário eletrônico a parte
dispositiva da decisão, no prazo de dez dias.”

Nesse ponto, a jurisprudência pátria é farta — a exemplo de
decisões de ministros do Supremo Tribunal Federal sobre a matéria
(vide: ADC 58 MC / DF - Relator(a): Min. GILMAR MENDES -
Julgamento: 27/06/2020; ARE 1239911 TPI / SP - Relator(a): Min.
LUIZ FUX - Julgamento: 13/05/2020) e também de desembargadores
de outros tribunais brasileiros, assim como desta Corte (vide ADI nº
1.0000.09.498300-4/000 — Relator: Des. (a) ALEXANDRE VICTOR DE

 

FI. 4/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 5

 

 

Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
CARVALHO - Data da decisão: 05/06/2009) — em hipóteses de

reconhecimento da possibilidade de decisão monocrática do Relator

 

em sede de medida cautelar em controle concentrado de
constitucionalidade, quando se tratar de situação marcada pela
excepcionalidade, em que a demora na análise implique risco de dano

irreparável.

Observemos o entendimento manifestado pelo Tribunal de
Justiça de Santa Catarina em caso similar:

   
 

“...) o STF tem admitido a pos: jade de concessão
unipessoal de liminar, sem au: a prévia, em casos
de "urgência qualificada”, ou seja, quando houver risco
para a ordem econômica, social ou outros valores
igualmente sensíveis, especialmente quando não
houver tempo hábil à apreciação pelo órgão colegiado,
a ser depois referendada. A respeito, entre inúmeros
outros: 1) ADIn. 5.184, rel. Min. Luiz Fux, decisão em 4-12-
2014;2) ADIn. 4917, rel. Min. Cármen Lúcia, decisão em
18-3-2013 e 3) ADIn. 5658, rel. Min. Dias Toffoli, decisão
em 23-3-2017.” (ADI Nº 5015321-49.2020.8.24.0000/SC -
RELATOR: DESEMBARGADOR PAULO HENRIQUE
MORITZ MARTINS DA SILVA — Data: 02/07/2020) (grifos
nossos).”

Nesse sentido, em aplicação analógica diante da omissão
regimental quanto ao rito específico da cautelar em ADC, nosso
Código de Processo Civil dispõe, em seu art. 300, que “a tutela de
urgência será concedida quando houver elementos que evidenciem a
probabilidade do direito e o perigo de dano ou o risco ao resultado útil
do processo”, ressaltando ainda em seu art. 932, II, que “incumbe ao
relator apreciar o pedido de tutela provisória nos recursos e nos

processos de competência originária do tribunal”.

Outrossim, não se pode esquecer que o próprio Regimento
Interno deste Tribunal de Justiça previu em seu art. 89, XVII, um poder

 

Fl. 5/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 6

 

 

Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
geral de cautela do Relator, conferindo-lhe genericamente a

 

possibilidade de decidir monocraticamente qualquer “medida urgente”:

“Art. 89. Compete ao relator, além de outras atribuições
previstas na legislação processual: (...) XVII - decidir o
pedido de liminar em habeas corpus, mandado de
segurança originário, pedido de efeito suspensivo ou de
tutela recursal antecipada na apelação cível e no agravo de
instrumento ou outra medida urgente; (...) (grifos
nossos).”

Isto posto, passa-se ao exame monocrático da medida
cautelar, ad referendum do colegiado do Órgão Especial, diante da
urgência inerente ao caso exposto na petição inicial desta ADC.

No presente momento procedimental, aprecia-se tão
somente a pretensão cautelar deduzida na inicial desta ação
declaratória de constitucionalidade - ADC. Para isto, impõe-se uma
breve consideração sobre a admissibilidade da ADC, bem como o
exame da existência do fumus boni iuris e do periculum in mora, ou
seja, uma análise — feita, nessa ocasião, ainda de modo precário e
provisório, a ser reavaliada no julgamento meritório da ação — da
plausibilidade dos fundamentos jurídicos e fáticos invocados e de
eventual risco à eficácia da tutela pretendida pelo decurso do tempo.
Isto posto, vejamos.

A presente ADC foi proposta por parte legítima, qual seja, a
ilustre Procuradoria-Geral de Justiça do Estado de Minas Gerais, nos
termos dos arts. 118, III, e 120, IV, da Constituição do Estado de Minas
Gerais — CEMG. O objeto desta ação é a confirmação da eficácia
jurídica de atos normativos estaduais — artigos da Lei nº 13.317/1999 e
os dispositivos da Deliberação nº 17/2020, ambos editados pelo
Estado de Minas Gerais — o que guarda consonância com o objeto da

tutela, nos termos do art. 106, |, “h”, da CEMG. Este mesmo dispositivo

 

FI. 6/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 7

 

 

Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
constitucional dispõe que este Tribunal de Justiça de Minas Gerais é o

 

órgão judicial competente para apreciar a ADC em face de ato

normativo estadual.

Ademais, como bem ressaltado na peça exordial, os atos
normativos sob enfoque — inclusive a Deliberação nº 17/2020 —
possuem natureza jurídica primária, diante de seus nítidos requisitos
de generalidade, abstração e impessoalidade, veiculando normas de
comando, submetendo-se assim ao controle de constitucionalidade
concentrado e abstrato, por meio desta ação declaratória de
constitucionalidade.

Quanto aos requisitos da inicial, assim dispõe o art. 343 do
Regimento Interno deste Tribunal de Justiça — RITJMG, repetindo igual
previsão do art. 14 da Lei Federal nº 9.868/1999, a qual regula o rito da
ADC no âmbito do Supremo Tribunal Federal, aplicável

analogicamente ao presente caso:

“Art. 343. A petição inicial indicará:

| - o dispositivo de lei ou ato normativo estadual
questionado e os fundamentos jurídicos do pedido;

Il - o pedido, com suas especificações;

III - a existência de controvérsia judicial relevante sobre a
aplicação da disposição objeto da ação declaratória.”

Na ADC sub judice, vislumbro que a peça vestibular ajuizada
pelo Ministério Público satisfaz tais requisitos: a indicação dos
dispositivos estaduais questionados, os fundamentos do pedido e o
próprio pedido especificado são incontroversos, claramente
identificados na petição. Quanto à existência de controvérsia judicial
relevante, faz-se necessária uma ponderação apartada.

 

FI. 7/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 8

 

 

Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
Não se olvida que, via de regra, a ação declaratória de

 

constitucionalidade tem por cerne afastar eventual dúvida sobre a
constitucionalidade de um dado dispositivo. Em outras palavras, diante
de julgamentos díspares sobre uma norma, com alguns julgados
entendo-a inconstitucional e outros concebendo-a constitucional, a
Corte é chamada a esclarecer a questão e fixar, de forma vinculante,
se a mesma é ou não constitucional. Assim, o objetivo dessa
modalidade de controle concentrado de constitucionalidade é conferir
segurança jurídica acerca da validade e eficácia de uma dada norma.

No caso sob análise, entendo que, na precária análise
possível em sede de medida cautelar, impõe-se reconhecer o
cabimento desta ADC. Isso porque, não obstante os julgados trazidos
pela parte autora não suscitem expressamente a inconstitucionalidade
da Lei Estadual nº 13.317/1999 e da Deliberação Estadual nº 17/2020,
há flagrante insegurança jurídica hábil a atrair a finalidade do instituto
jurídico da ação declaratória. Ora, conforme se observa nitidamente,
há numerosas decisões proferidas em primeira e segunda instâncias
em sentidos divergentes acerca da aplicabilidade de tais normas
estaduais.

Perceba-se que existe um “conflito constitucional” de relevo,
pois alguns dos julgados destacados pelo Ministério Público
sobrepõem a aplicação de um decreto municipal sobre a deliberação
estadual, tornando esta uma normatização destituída de eficácia
jurídica. Portanto, apesar de não haver a suscitação explícita de
inconstitucionalidade, tais decisões judiciais acabam por afastar a
aplicação da disciplina normativa estadual sobre a Covid-19, o que
traduz uma negativa de aplicação do arcabouço normativo regional,
tornando-o inócuo para a regulação dos casos concretos.

 

Fi. 8/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 9

 

 

 
   

Tribunal de Justiça

  

Nº 1.0000.20.459246-3/000
Vejamos alguns exemplos: nas ações civis públicas — ACP's

nºs 5001194-17.2020.8.13.0452 (Nova Serrana), 5004667-
40.2020.8.13.0313 (Ipatinga), 5000581-08.2020.8.13.0319 (Itabirito),
5002494-30.2020.8.13.0188 (Nova Lima), 5002964-61.2020.8.13.0479
(Passos), 5003283-03.2020.8.13.0035 (Araguari), os juízos de origem
suspenderam os decretos municipais que contrariavam a deliberação

 

estadual, mantendo a eficácia desta em face da normatização
municipal contrária; já nas ACP's nºs 5004986-50.2020.8.13.0105
(Governador Valadares), 5002400-50.2020.8.13.0134 (Caratinga),
5000743-55.2020.8.13.0043 (Areado), os magistrados afastaram a
aplicação da deliberação estadual, dando prevalência às normas

municipais mais flexíveis.

A mesma disparidade se observa em julgados desta Corte,
tendo como exemplos os agravos de instrumento nºs
1.0000.20.063250-3/001, 1.0000.20.056935-8/001, 5002400-
50.2020.8.13.0134, 1.0000.20.075756-5/001, 1.0000.20.072576-0/001,
1.0000.20.079630-8/001 e 1.0000.20.079740-5/001, nos quais os
desembargadores relatores ora reconhecem a prevalência das
restrições estaduais, ora dão prevalência à autonomia normativa

municipal.

Ante o exposto, há grande insegurança jurídica a justificar o
manejo da ação declaratória de constitucionalidade, para que
sedimentar, de modo vinculante, qual a normatização deve prevalecer
no caso de conflito de normas municipais e estaduais sobre a
pandemia de coronavírus. Nesse ínterim, não é demais relembrar que,
pelo claro teor do art. 343, III, do RITJMG e também do art. 14, III, da
Lei nº 9.868/1999, justifica-se o manejo da ADC diante da “existência
de controvérsia judicial relevante sobre a aplicação [o que tem maior
amplitude do que a controvérsia sobre a mera constitucionalidade] da

disposição objeto da ação declaratória” (grifo nosso), sendo que, na

 

FI. 9/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 10

 

 

Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
lide sub examine, mostra-se translúcida a disparidade sobre a

 

aplicação ou não da Deliberação estadual.

Isto posto, entendo que os requisitos para a admissão da
análise nessa ADC se fazem presentes. Resta analisar, pois, os
pressupostos da cautelar pleiteada, quais sejam, o periculum in mora e

o fumus boni iuris.

In casu, o perigo na demora da concessão da tutela

requerida parece-me, a meu ver, evidente.

Trata-se de fato público e notório — o que atrairia até mesmo
a previsão do art. 374, |, do Código de Processo Civil (dispensa de
demonstração probatória do fato notório) — que a pandemia de
coronavírus encontra-se em expansão acentuada em nosso Estado,
gerando inúmeras mortes, bem como redução do número de leitos
hospitalares e respiradores disponíveis, insuficiência de medicação
necessária para intubações, carência de profissionais da saúde em
número adequado, entre vários outros problemas seríssimos, conforme
se constata nos Relatórios Técnicos nºs 05, 06 e 07 do Centro de
Operações Emergenciais em Saúde — COES da Secretaria do Estado
de Saúde de Minas Gerais.

Tais problemas muito afligem a população mineira, a qual
teme o colapso do sistema de saúde e, por corolário, o risco de
desassistência em um momento de necessidade médico-hospitalar,
especialmente para os chamados “grupos de risco”. Os noticiários
cotidianos, pesquisas científicas e gráficos estatísticos diuturnamente

apresentados confirmam este preocupante cenário.

Paralelamente a este panorama, também cresce o número
de recentes decisões judiciais conflitantes acerca das medidas
adequadas de contenção da Covid-19, eis que, conforme já explicitado,

 

FI. 10/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 11

 

 

Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
alternam-se os posicionamentos de preservação da necessidade de

 

observância das diretrizes restritivas estabelecidas pelas deliberações
do comitê estadual extraordinário criado para este fim, e aqueles que
resguardam as normas decretadas por Prefeituras municipais no
sentido do afrouxamento das medidas de restrição do isolamento

social.

Portanto, a necessidade da pacificação normativa a este
respeito é iminente e urgente, de modo a traduzir um tratamento
jurídico isonômico às centenas de municípios mineiros. Preenchido,

portanto, o periculum in mora.

Em relação ao fumus boni iuris, nele se situa o cerne da
sabidamente polêmica questão jurídica em tela. A priori, poder-se-ia
até mesmo conceber que ambos os posicionamentos alhures expostos
na controvérsia judicial possuem arrimo jurídico respeitável, estando
lastreados em fundamentos substanciosos. A baliza da resolução há
de ser, portanto, os critérios da razoabilidade e da proporcionalidade
na ponderação de valores constitucionais, como conhecidamente

propugnado pelo jusfilósofo alemão Robert Alexy.

Primeiramente, deve-se atentar para o fato de que a
Constituição Federal estabelece a saúde como um direito de primeira
grandeza, pelo qual devem velar todos os entes federados (arts. 28, II,
e 196), dando ênfase ao aspecto preventivo da proteção à saúde:

“Art. 23. É competência comum da União, dos Estados, do
Distrito Federal e dos Municípios: (...)

Il - cuidar da saúde e assistência pública, da proteção e
garantia das pessoas portadoras de deficiência; (...).

Art. 196. A saúde é direito de todos e dever do Estado,
garantido mediante políticas sociais e econômicas que
visem à redução do risco de doença e de outros agravos e

 

FI. 11/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 12

 

 

Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000

ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para
sua promoção, proteção e recuperação.”

 

No mesmo sentido, o art. 198, caput e inciso Il, da
Constituição Federal destaca que o sistema de saúde deve agir de
forma regionalizada e priorizando atividades preventivas. A Carta de
1988 ainda acrescenta que ao município incumbe prestar os serviços
de atendimento à saúde da população com a cooperação técnica e
financeira da União e do Estado (art. 30, VII).

Por outro lado, enquanto a competência administrativa é
atribuída a todos os entes federados, a competência legislativa — que
com aquela não se confunde — é concorrente entre a União e os
Estados, nos termos do art. 24, XII, da Constituição Federal, cabendo
ao município tão somente suplementar a legislação federal e a
estadual e disciplinar as questões de interesse meramente local:

“Art. 24. Compete à União, aos Estados e ao Distrito
Federal legislar concorrentemente sobre: (...)

XII - previdência social, proteção e defesa da saúde; (...).

Art. 30. Compete aos Municípios:
| - legislar sobre assuntos de interesse local;

Il - suplementar a legislação federal e a estadual no que
couber; (...).”

Regulando a matéria em suas normas gerais, a União editou
a “Lei do SUS” (Lei nº 8.080/1990), a qual expressamente atribuiu ao
Estado a competência para coordenar as ações em matéria de

vigilância epidemiológica e vigilância sanitária:

 

FI. 12/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 13

 

 

: Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
é Tribunal de Justiça

    

Nº 1.0000.20.459246-3/000

“Art. 17. À direção estadual do Sistema Único de Saúde
(SUS) compete: (...)

 

IV - coordenar e, em caráter complementar, executar ações
e serviços:

a) de vigilância epidemiológica;

b) de vigilância sanitária; (...).”

No mesmo sentido se encontra a Constituição do Estado de
Minas Gerais, que prevê a competência legislativa concorrente do
Estado com a União para legislar sobre a proteção de defesa da saúde
(art. 10, XV, “m”) e também dispõe que compete ao Estado a execução

das ações de vigilância sanitária e epidemiológica (art. 190, 11).

Assim, concretizando sua competência legislativa
concorrente, o Estado de Minas Gerais editou a Lei nº 13.317/1999
(seu “Código de Saúde”), que textualmente confere ao Estado o papel
de coordenar as ações e executar as atividades de regulamentação em
matéria de vigilância epidemiológica e sanitária (art. 16, capute incisos
le VII), determinando ainda que cabe ao Secretário de Estado da
Saúde implantar as normas relativas às ações de vigilância à saúde no
âmbito de sua competência (art. 21, |).

Diante de tal normatização e com o advento da pandemia
em Minas Gerais, o Decreto Estadual nº 113 declarou situação de
emergência em saúde pública no estado; o Decreto Estadual º 47.891
decretou estado de calamidade pública em todo o território do estado;
por sua vez, o Decreto Estadual nº 47.886 instituiu o Comitê
Extraordinário Covid-19, ao qual incumbe a adoção das medidas para
combate e contenção da pandemia, tendo ele expedido diversas
deliberações relevantes para o enfrentamento da doença, inclusive a
Deliberação 17/2020, destacada nesta ADC.

 

FI. 13/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 14

 

 

Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
Esta Deliberação nº 17/2020, entre outras disposições, traz

 

algumas restrições aplicáveis aos setores público e privado,
estabelecendo as atividades a serem suspensas, aquelas autorizadas
a funcionarem mediante condições, outras a serem mantidas em
funcionamento no âmbito municipal, disciplinando ainda os eventos

proibidos, limitações quanto ao transporte de passageiros etc.

Assim, mostra-se escorreita a alegação da parte autora
desta ação no sentido de que “as normas constantes da Deliberação nº
17, assim como das demais deliberações do Comitê Extraordinário
COVID-19, estão amparadas, diretamente, no Código de Saúde do
Estado de Minas Gerais, Lei estadual nº 13.371/99, que, como já dito,
materializa a competência suplementar do Estado para a expedição de
normas relativas à proteção da saúde. Dessa forma, encontram
fundamento no art. 10, XV, “m” da Constituição estadual. Dessa forma,
a Deliberação nº 17 conforma a moldura normativa dentro da qual os
municípios de Minas Gerais devem exercer sua autonomia e
competência legislativa em matéria de proteção da saúde. Dessa

forma, jamais podem extrapolar esses limites.”

Portanto, na análise cabível nessa seara cautelar, vislumbro
a constitucionalidade, adequação normativa e validade jurídica da
Deliberação nº 17/2020 emitida pelo Comitê Extraordinário Covid-19 do
Estado de Minas Gerais, o qual foi criado por instrumento apropriado,
editado com lastro na legislação estadual que, por sua vez, decorre da
competência constitucionalmente assegurada ao Estado. Assim, a
constitucionalidade da disciplina normativa estadual impõe a sua
eficácia no âmbito do território do Estado de Minas Gerais e,
consequentemente, a necessidade da observância obrigatória de suas
disposições pelos municípios mineiros.

 

FI. 14/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 15

 

 

Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
Lado outro, poder-se-ia objetar que a necessidade de

 

observância, pelos municípios, da disciplina restritiva estabelecida no
âmbito estadual, implicaria hipotética ofensa à autonomia municipal,
com uma interferência indevida na gestão dos interesses locais. Assim

não vislumbro, todavia, por algumas razões.

Primeiramente, a autonomia municipal não é absoluta, pois
se encontra contingenciada pela própria repartição constitucional de
competências e atribuições. Foram as Constituições Federal e
Estadual que dispuseram que compete ao Estado — de forma
concorrente com a União — legislar sobre a proteção e defesa da
saúde, sendo que, no exercício de tal competência, as legislações
correlatas (federal e estadual) fixaram o papel do Estado em coordenar
as ações e medidas — precipuamente preventivas — voltadas ao
enfrentamento dos problemas sanitários e epidemiológicos.

Em segundo lugar, tendo o município papel meramente
suplementar em relação à normatização federal e estadual, não
poderia ele editar decretos ou outros atos normativos que, desviados
da finalidade de suplementação, contrariassem frontalmente os
dispositivos federais ou estaduais. Ora, se o município pudesse editar
uma norma conflitante com as legislações federal e estadual e tal
norma municipal preponderasse sobre aquelas, então se trataria de
uma competência legislativa plena municipal, a qual não lhe foi
outorgada pelas Constituições Federal e Estadual. Ademais, a
avalização judicial de tal possibilidade tornaria inócuos os comandos
normativos impostos pelo Estado.

No que tange ao chamado “interesse local”, trata-se de
categorização de interesses extremamente questionável no contexto
de uma pandemia. Isto porque os dispositivos constitucionais já
referenciados elucidam que o tratamento da matéria deve ser

 

FI. 15/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 16

 

 

 

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
regionalizado, o que denota a prevalência de uma coordenação

 

estadual das diretrizes a serem seguidas pelos municípios. Além disso,
vislumbro que assiste razão à douta Procuradoria-Geral de Justiça ao
ponderar que o combate ao coronavírus escapa ao âmbito meramente

local-municipal.

Basta visualizarmos que a maioria dos pequenos municípios
mineiros não possui estrutura hospitalar de alta complexidade para
tratamentos em pacientes mais graves, sendo que a própria mobilidade
das pessoas entre os municípios exige uma uniformização da disciplina
normativa. Imaginemos a caótica situação que seria resultante de
vários municípios próximos — talvez até mesmo cornubados ou
pertencentes a uma mesma região metropolitana — tratarem de modo
díspar a possibilidade de funcionamento de suas atividades e serviços,
com a possibilidade de elevação significativa das taxas de
contaminação por Covid-19 em alguns deles e, com isso, afetando
aqueles que poderiam conseguir, em tese, uma contenção da doença.

Merece destaque, nesse ponto, a razoável reflexão

ministerial:

“No contexto da pandemia causada pelo novo Coronavírus
fica ainda mais clara a impossibilidade de promoção de
políticas públicas de proteção da saúde com foco
exclusivamente municipal. Por um lado, a mobilidade
natural das pessoas, em especial nas regiões
metropolitanas e áreas de conurbação, exigem um
tratamento uniforme das medidas de prevenção. Por outro,
no que refere à assistência à saúde, os pacientes com
sintomas graves em razão da COVID-19 necessitam de
leitos clínicos e de UTI, ou seja, recursos de alta
complexidade para seu tratamento, os quais estão
disponíveis no âmbito regional. Assim, a apreciação dos
indicadores sanitários, o estabelecimento de medidas de
prevenção e a organização das redes de serviços devem
ter por foco a região de saúde e o Estado. As medidas de
flexibilização e de autorização para a prestação de serviços
não essenciais promovidas de forma desordenada por um
município impactam decisivamente o município polo, onde
via de regra estão concentrados os recursos de alta

 

FI. 16/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 17

 

 

Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000

complexidade, e, de forma geral, produz consequências em
toda a região de saúde.”

 

Outrossim, mesmo diante da necessidade de observância
das diretrizes restritivas estaduais, a competência normativa municipal
subsiste. Pode o município editar as normas que, sem violação das
deliberações restritivas estaduais, particularizem o modo de execução
das atividades e serviços municipais, adequando os comandos
estaduais às particularidades locais. Acresça-se a isto que, em se
tratando de normas protetivas, remanesce também ao ente municipal a
faculdade de agregar novas restrições àquelas já impostas em âmbito
estadual.

Contudo, o que não se afigura razoável é que se possa abrir
mão de uma coordenação estadual de ações e restrições em prol de
uma pretensa autonomia municipal. A competência legislativa
municipal em temas de interesse local não significa deixar ao município
a possibilidade de editar suas normas ao seu bel-prazer, autorizando-o
a flexibilizar as medidas de distanciamento social, reabrindo atividades
potencialmente danosas à saúde pública; isto colocaria em risco
iminente a população não apenas daquele município, além do que
levaria à desorganização do enfrentamento regionalizado da crise

sanitária e epidemiológica.

Ademais, impende ressaltar que, para as gestões municipais
que possuírem condições sanitárias de gradual reabertura econômica,
ainda resta a possibilidade de adesão ao Plano Minas Consciente,
previsto na Deliberação nº 39 do Comitê Extraordinário Covid-19 do
Estado de Minas Gerais. Assim salienta a parte autora desta ADC ao

frisar:

 

FI. 17/23

Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 18

 

 

Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000

“Esclarece-se, ainda, que, os municípios que decidirem,
voluntariamente, pela abertura progressiva de suas
atividades econômica contam com um plano criado
tecnicamente pelo Estado de Minas Gerais, que se baseia
em avaliações econômicas e sanitárias. Trata-se do Plano
Minas Consciente, previsto na Deliberação nº 19, do
Comitê Extraordinário COVID-19.”

 

Por fim, mas não menos importante, deve-se ter em vista
que, havendo conflito entre duas normatizações — a estadual, mais
restritiva (Deliberação nº 17/2020), e a municipal, mais flexível (por
exemplo, um decreto de reabertura de serviços e atividades suspensos
por tal deliberação) — um critério importante a guiar o intérprete da lide
é o da prevalência do interesse com base na precaução e na
prevenção. Noutras palavras, diante de um conflito normativo, deve ser
privilegiada a aplicação daquela norma potencialmente mais protetiva à
saúde e à vida humana, por ser esta um valor inegociável do
ordenamento jurídico brasileiro.

Em razão do que foi acima exposto, entendo que a
pretensão cautelar deve ser acolhida, de modo a preservar a
autoridade normativa da Lei nº 13.317/1999 e em especial da
Deliberação nº 17/2020, as quais prevalecem sobre normas municipais

menos restritivas.

Este é inclusive o direcionamento perceptível nas decisões
recentes do Supremo Tribunal Federal.

Analisando normas municipais de Santana do Paraíso/MG
que contrariavam as determinações da Deliberação nº 17/2020, o
Ministro Luiz Fux rejeitou o pleito municipal de suspensão da tutela
concedida em ação ajuizada pelo Ministério Público (STP nº 340/MG);
em sua decisão, o ilustre Ministro Luiz Fux enfaticamente declarou que

“o Município detém competência legislativa para dispor sobre a

 

FI. 18/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 19

 

 

Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
matéria, mas não para contrariar frontalmente as normas gerais já

 

estabelecidas a nível regional.”

Do mesmo modo, apreciando norma do Município de
Coronel Fabriciano que autorizava o retorno às aulas, em oposição à
determinação de uma deliberação estadual do comitê mineiro, o
Ministro Dias Toffoli, no julgamento da Suspensão de Liminar nº
1340/MG, reconheceu o caráter cogente e vinculante, para os
Municípios mineiros, de deliberação do Comitê Extraordinário COVID-
19 de Minas Gerais. Vejamos:

“Considerando que a Constituição Federal de 1988
estabeleceu a obrigação de garantir a saúde como
competência comum a todos entes da Federação (CF/88,
art. 23, Il), com um sistema correspondente único,
integrado por ações e serviços organizados em uma rede
regionalizada e hierarquizada (CF/198, caput), entendo que
sobressai o dever de articulação entre os entes federados
no movimento de retomada das atividades econômicas e
sociais, não tendo a parte requerente, nos presentes autos,
logrado comprovar ter atuado nesse sentido. No caso, há
risco inverso na hipótese de concessão da contracautela
requerida, uma vez que a decisão do TJMG fundamenta-
se na preservação da ordem jurídico-constitucional
instituída pelo governo estadual, em atenção ao
entendimento formado nesta Suprema Corte no sentido
da necessidade de coordenação entre os entes
federados na adoção de medidas de enfrentamento da
pandemia do SARS-CoV-2. (...) (grifos nossos).”

No mesmo sentido, em 27 de abril de 2020, novamente o
ilustre Presidente do Supremo Tribunal Federal, analisando pedido de
suspensão de liminar, em requerimento do Município de Salinas (SL
1320 / MG), negou seguimento ao pleito municipal, mais uma
destacando a importância de observância, no âmbito local, das normas
regionais de coordenação de medidas:

“Não é demais ressaltar que a gravidade da situação por

todos enfrentada exige a tomada de providências estatais,
em todos as suas esferas de atuação, mas sempre através

 

FI. 19/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 20

 

 

 

Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais

Tribunal de Justiça

 

Nº 1.0000.20.459246-3/000

 

de ações coordenadas e devidamente planejadas pelos
entes e órgãos competentes, e fundadas em informações e
dados científicos comprovados. Bem por isso, a exigência
legal para que a tomada de medida extrema, como essa
ora em análise, seja sempre fundamentada em parecer
técnico e emitido por órgão técnico federal. Na presente
situação de enfrentamento de uma pandemia, todos os
esforços encetados pelos órgãos públicos devem ocorrer
de forma coordenada, capitaneados pelo Ministério da
Saúde, órgão federal máximo a cuidar do tema, sendo
certo que decisões isoladas, como essa ora em análise,
que atendem apenas a uma parcela da população, e de
uma única localidade, parecem mais dotadas do potencial
de ocasionar desorganização na administração pública
como um todo, atuando até mesmo de forma contrária à
pretendida. Assim, a decisão regional atacada, ao coartar
uma tal atitude estatal, não tem o condão de gerar os
alegados riscos de dano à ordem público-administrativa,
mas antes de preveni-los.”

Perfilhando igual concepção, vejamos outro relevante

precedente:

“Segundo essa compreensão, têm sido julgados os casos
submetidos à competência desta Suprema Corte, forte no
entendimento de que a competência dos municípios
para legislar sobre assuntos de interesse local não
afasta a incidência das normas estaduais e federais
expedidas com base na competência concorrente,
conforme, por exemplo, decidido quando do julgamento do
RE nº 981.825-AgR-segundo/SP, de cuja ementa destaco o
seguinte excerto: '(...) A competência constitucional dos
Municípios para legislar sobre interesse local não os
autoriza a estabelecer normas que veiculem matérias
que a própria Constituição atribui à União ou aos
Estados. Precedentes (...) (1º Turma, Rel? Min? Rosa
Weber, DJe de 21/11/19). (STP 401 / BA - Relator(a): Min.
Presidente - Julgamento: 25/06/2020) (grifos nossos)”.

Nesse ínterim, o que se abstrai das decisões do Pretório

Excelso sobre os atos normativos da pandemia é o entendimento de

que, diante de uma competência concorrente, observadas as

prerrogativas de todos os entes federados na atuação contra a

pandemia, deve-se observar a primazia ou preponderância do

 

FI. 20/23

Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 21

 

 

Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
Tribunal de Justiça

   

Nº 1.0000.20.459246-3/000
interesse, em uma ação coordenada, impondo-se à União a edição de

 

normas gerais (as quais se materializaram na Lei nº 13979/2020 e em
seu decreto regulamentador nº 10282/2020) e aos Estados a
coordenação das medidas regionalizadas (às quais se submetem os
entes municipais), com a atuação suplementar dos municípios na

disciplina de questões locais. Em suma:

“Deveras, o Supremo Tribunal Federal tem seguido essa
compreensão, forte no entendimento de que a competência
da União para legislar sobre assuntos de interesse geral
não afasta a incidência das normas estaduais e municipais
expedidas com base na competência legislativa
concorrente, devendo prevalecer aquelas de âmbito
regional, quando o interesse sob questão for
predominantemente de cunho local. Tratase da
jurisprudência já sedimentada neste Tribunal, no sentido de
que, em matéria de competência federativa concorrente,
deve-se respeitar a denominada predominância de
interesse. Nessa conformidade não parece ter agido o
chefe do Poder Executivo do Município de Santana do
Paraíso/MG ao editar o aludido decreto, de sorte que
suspender a decisão ora objurgada é que implicaria em
risco à ordem administrativa, pois autorizaria a abertura de
estabelecimentos comerciais cujo funcionamento foi
expressamente proibido pela norma estadual, em
desconformidade ao juízo e à análise do interesse
regional. É dizer: o Município detém competência
legislativa para dispor sobre a matéria, mas não para
contrariar frontalmente as normas gerais já
estabelecidas a nível regional. (STP 334 / MG -
Relator(a): Min. Presidente - Julgamento: 03/06/2020)
(grifos nossos).”

Por derradeiro, instar destacar que, em relação à tutela
cautelar em sede de ACD, prevê o art. 347 do RITJMG, em sintonia
com o art. 21 da Lei nº 9.868/1999, que “a medida cautelar na ação
declaratória de constitucionalidade consiste na determinação de que os
juízes de direito e os órgãos fracionários do Tribunal suspendam o
julgamento dos processos que envolvam a aplicação da lei ou do ato

normativo objeto da ação até seu julgamento definitivo”.

 

FI. 21/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 22

 

 

: Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
é Tribunal de Justiça

    

Nº 1.0000.20.459246-3/000
Isto posto, reconhecendo — em um juízo ainda provisório

 

cabível em sede liminar — a vislumbrável constitucionalidade das
normas estaduais suscitadas pela Procuradoria-Geral de Justiça bem
como seu caráter cogente e vinculante aos municípios do Estado de
Minas Gerais, CONCEDO A MEDIDA CAUTELAR POSTULADA
NESTA AÇÃO DECLARATÓRIA DE CONSTITUCIONALIDADE, para
determinar a imediata suspensão da eficácia das decisões que
afastaram a aplicabilidade da Deliberação nº 17/2020 e da Lei Estadual
13.317/1999 aos municípios, restando igualmente suspensos os
processos que versem sobre tal matéria, até o julgamento desta ação
declaratória de constitucionalidade, ad referendum do colegiado do
Órgão Especial desta Corte, devendo ser o feito colocado em mesa
para julgamento na primeira sessão próxima disponível, nos termos

regimentais.

Proceda-se às intimações e comunicações de estilo,
fazendo pública e conhecida esta decisão, com a notificação dos
desembargadores deste TJMG e dos juízes de primeira instância, de
modo a garantir o pronto cumprimento e observância desta medida
cautelar, a qual possui efeitos erga omnes e ex tunc, nos termos

regimentais.

Após a apreciação colegiada da medida cautelar, dê-se vista
dos autos eletrônicos ao Governador do Estado, por meio da devida
intimação da Advocacia-Geral do Estado de Minas Gerais, para sua
manifestação sobre o objeto desta ação direta, no prazo legal.

Em sequência, remeta-se aos autos eletrônicos à douta

Procuradoria-Geral de Justiça, para seu parecer final.
Por fim, venham os autos novamente conclusos.

Belo Horizonte, 09 de julho de 2020.

 

FI. 22/23
Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.1, Página 23

 

   

e NM Poder Judiciário do Estado de Minas Gerais
À Tribunal de Justiça

 

Nº 1.0000.20.459246-3/000

DESA. MÁRCIA MILANEZ
Relatora

Documento assinado eletronicamente, Medida Provisória nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001.

Signatário: Desembargadora MARCIA MARIA MILANEZ, Certificado:
OOCASAG34F6EBB60155A0F203E3B02E625, Belo Horizonte, 09 de julho de 2020 às 16:28:53.

Verificação da autenticidade deste documento disponível em http:/Avww.timg.jus.br - nº verificador:
100002045924630002020723848

 

FI. 23/23

Número Verificador: 1000020459246300020207223848
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.2, Página 1
e - Procedimento PA - PPB - 1.22.009.000062/2020-71 - CÍVEL - COVID-29

 

RES: URGENTÍSSIMO- MPF encaminha Ofício 722-2020 - Procedimento PA
- PPB - 1.22.009.000062/2020-71 - CÍVEL - COVID-29

 

 

De: Gabinete do Prefeito <gabinete.agendaQOvaladares.mg.gov.br>
Para: "Vitor Lopes Rodrigues Lima (PR.MG)" <VitorLimaO mpf.mp.br>
Data: sexta-feira - 17/julho/2020 15:24

RES: URGENTÍSSIMO- MPF encaminha Ofício 722-2020 - Procedimento PA - PPB - 1.22.009.000062/2020-71 - CÍVEL
Assunto:

- COVID-29
Anexos: TEXT.htm; Mime.822
Prezados

Confirmamos o recebimento do Ofício 722/2020 e informamos que o documento será despachado para a Procuradoria
Geral do Município para a tomada de providências com a urgência que a solicitação demanda.

Aline Ribeiro Leite

Apoio ao Gabinete do Prefeito
(33)3279-7483

lpi

Enviado do Email para Windows 10

De:
Enviado:sexta-feira, 17 de julho de 2020 15:06
Para: gabinete. agenda(valadares.mg.gov.br

Assunto: URGENTÍSSIMO- MPF encaminha Ofício 722-2020 - Procedimento PA - PPB - 1.22.009.000062/2020-71 -
CÍVEL - COVID-29

 

Boa tarde!

Senhora Priscila Coelho Erlacher, encaminho o e-mail em anexo ao Exmo. Sr. Prefeito.
Pede-se, por gentileza, urgência.

A Sua Excelência o Senhor Prefeito
ANDRE LUIZ COELHO MERLO

Por ordem da procuradora da República, Dr. Andre Luis Castro Caselli, encaminho em anexo o Ofício 722-2020 -
Procedimento PA - PPB - 1.22.009.000062/2020-71 - CÍVEL.

Informo que as comunicações com o Ministério Público Federal devem ser encaminhadas, exclusivamente, por meio
digital, devendo ser enviadas pelo site: http://www.mpf.mp .br/mpfservicos .

Peço, por gentileza, que acuse o recebimento deste e-mail.

Atenciosamente,

https://portal.mpf.mp.br/gw/webacc? User.context=58c226e862333€904 1157 df608d e949d4e7 Ade 1cc4ffe70586d 2aecf4f26b&ltem.drn=5F11C2AD... 1/2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 45.2, Página 2

 

 

- Procedimento PA - PPB - 1.22.009.000062/2020-71 - CÍVEL - COVID-29
Vitor Lopes Rodrigues Lima
Técnico do MPU

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares
Rua Sá Carvalho, 51, Centro, Governador Valadares-MG

CEP 35010-240

Tel. (33) 32125300/5306

e-mail: vitorlimaGmpf.mp.br

https://portal.mpf.mp.br/gw/webacc? User.context=58c226e862333€904 1157 df608d e949d4e7 Ade 1cc4ffe70586d 2aecf4f26b&ltem.drn=5F11C2AD... 2/2
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 46, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG
GABPRM?- - GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:
GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Destinatário:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Usuário:

VITOR LOPES RODRIGUES LIMA

Data:
17/07/2020 18:12:06
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 47, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00005256/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

CERTIDÃO

 

enti

Ref:Procedimento Administrativo de acompanhamento de Políticas Públicas-
1.22.009.000062/2020-71

Certifico que decorreu o prazo de 72 horas, sem resposta, ao OFÍCIO
722/2020, entregue no dia 17/07/2020 às IShoras e 24 minutos. Encaminho os autos ao
Gabinete para deliberação.

Era o que me cabia certificar.

Governador Valadares, 24 de julho de 2020.

VITOR LOPES RODRIGUES LIMA
ASSISTENTE NÍVEL II

 

Página l de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 48, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG.
SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Destinatário:

GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Usuário:
VITOR LOPES RODRIGUES LIMA

Data:
24/07/2020 14:37:44

Observação:

Conclusão automática para o Ofício Titular - PRM-GOV VALADAR/GABPRM2-ALCC -
Chefia da Unidade: ANDRE LUIS CASTRO CASELLI - Ofício da Distribuição: PRM-GVS -
2º Ofício - GABPRM2-ALCC
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 49, Página 1

 

 

 

Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais
PJe - Processo Judicial Eletrônico

 

Número: 5004986-50.2020.8.13.0105

Classe: [CÍVEL] AÇÃO CIVIL PÚBLICA CÍVEL
Órgão julgador: 2º Vara Cível da Comarca de Governador Valadares
Última distribuição : 07/04/2020

Valor da causa: R$ 100.000,00

Assuntos: Sistema Único de Saúde (SUS)
Segredo de justiça? NÃO

Justiça gratuita? SIM

Pedido de liminar ou antecipação de tutela? SIM

24/07/2020

 

Partes

Procurador/Terceiro vinculado

 

Ministério Público - MPMG (AUTOR)

 

MUNICIPIO DE GOVERNADOR VALADARES (RÉU)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Documentos
ld. Data da Documento Tipo
Assinatura
ta068 23/07/2020 11:52) MPMG-Peticao - Homologar Acordo - 5004986- Petição
5U.2020.8.13.0105

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 49, Página 2

 

 

 

EE
MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE MINAS GERAIS

 

15.º PROMOTORIA DE JUSTIÇA DE GOVERNADOR VALADARES/MG
Rua Marechal Floriano, n.º 635, 6.º andar, Centro
Telefax (33) 3272-1958

 

 

 

EXMO). SR. JUIZ DE DIREITO DA 2º VARA CÍVEL DA COMARCA DE
GOVERNADOR VALADARES/MG:

JAutos n.º 5004986-50.2020.8.13.0105)

 

O MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE MINAS GERAIS, por
intermédio de seu Órgão de Execução abaixo-assinado, no exercício de suas
atribuições constitucionais e legais, e o MUNICÍPIO DE GOVERNADOR
VALADARES, pessoa jurídica de direito público, inscrito no CNPJ sob o n.º 20.622-
890/0001-80, sediado na Avenida Marechal Floriano, n.º 905, Centro, Governador
Valadares/MG, vêm, perante Vossa Excelência, requererem a HOMOLOGAÇÃO de
acordo extrajudicial, firmado entre as partes em 23.07.2020, nos termos da ata de

reunião anexa, segundo a cláusula que se segue:

O Município de Governador Valadares aceita a proposta de acordo
formulada pelo Ministério Público de Minas Gerais e assume a
obrigação de aderir ao Plano Minas Consciente previsto na
Deliberação n.º 39 do Comitê Extraordinário Covid-19 ou outros atos
normativos estaduais que venham aperfeiçoar o Plano Minas
Consciente, devendo cumprir as regras estaduais nele
estabelecidas, cuja adesão deverá ocorrer até o dia 31.07.2020.

O MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE MINAS GERAIS e o
MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES requerem a homologação do acordo
entabulado entre as partes (ata em anexo), para os fins do art. 487, III, “a” e “b” do
Código Processo Civil.

 
 
    

Termos em que pedem e aguardam deferimento.

  
  
 

RANDAL BIANCHINI MARINS RENATO NASCIMENTO
rde Justiça Procurador-Geral
Município de Governador Valadares

Assinado eletronicamente por: RANDAL BIANCHINI MARINS - 23/07/2020 11:51:41 Num. 130688666 - Pág. 1
https://pje.timg jus. br.443/pje/Processo/ConsultaDocumento/istView.seam?x=2007231 15204725000001 29396035
Número do documento: 200723115204725000001 29396035

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 49, Página 3

 

 

 

Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais
PJe - Processo Judicial Eletrônico

 

Número: 5004986-50.2020.8.13.0105

Classe: [CÍVEL] AÇÃO CIVIL PÚBLICA CÍVEL

24/07/2020

Órgão julgador: 2º Vara Cível da Comarca de Governador Valadares
Última distribuição : 07/04/2020
Valor da causa: R$ 100.000,00

Assuntos: Sistema Único de Saúde (SUS)

Segredo de justiça? NÃO

Justiça gratuita? SIM

Pedido de liminar ou antecipação de tutela? SIM

 

Partes

Procurador/Terceiro vinculado

 

Ministério Público - MPMG (AUTOR)

 

MUNICIPIO DE GOVERNADOR VALADARES (RÉU)

 

 

 

 

 

 

3707

 

 

 

Documentos
ld. Data da Documento Tipo
Assinatura
13359]23/07/2020 15:06 | Ratifica acordo ID 130688666 Manifestação da Advocacia Pública

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 49, Página 4

 

 

D. JUÍZO DA 2º VARA CÍVEL DA COMARCA DE GOVERNADOR
VALADARES/MG

PROCESSO Nº: 5004986-50.2020.8.13.0105
AUTOR: MINISTÉRIO PÚBLICO - MPMG
RÉU: MUNICIPIO DE GOVERNADOR VALADARES

MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES, parte já qualificada nos
autos da ação judicial em epígrafe, vem, mui respeitosamente, à
presença deste D. Juízo, por intermédio dos procuradores e advogados
ao final indicados, mandatos já inclusos, RATIFICAR os termos do
acordo noticiado no ID 130688666, razão pela qual pugna pela
respectiva homologação e consequente extinção do feito, com resolução
do mérito, nos termos da alínea “b” do inc. “III” do art. 487 do CPC.

Termos em que, pede-se deferimento.

Governador Valadares/MG, 23 de julho de 2020.

Dr. Renato Nascimento
Procurador-Geral
OAB/MG 62.202

André Santana Zioto
Procurador-Geral-Adjunto do Contencioso Judicial
OAB/MG 122.433

  
 
 

sinado eletronicamente por: ANDRE SANTANA ZIOTO - 23/07/2020 15:06:51 Num. 133593707 - Pág. 1
https://pje.timg jus. br.443/pje/Processo/ConsultaDocumentoAistView.seam?x=200723150650391000001 32181126
Número do documento: 200723150650391000001 32181126
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 49, Página 5

 

 

PJe - Processo Judicial Eletrônico

 

Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais

 

Número: 5004986-50.2020.8.13.0105

Classe: [CÍVEL] AÇÃO CIVIL PÚBLICA CÍVEL

Órgão julgador: 2º Vara Cível da Comarca de Governador Valadares

Última distribuição : 07/04/2020

Valor da causa: R$ 100.000,00

Assuntos: Sistema Único de Saúde (SUS)
Segredo de justiça? NÃO

Justiça gratuita? SIM

Pedido de liminar ou antecipação de tutela? SIM

24/07/2020

 

Partes

Procurador/Terceiro vinculado

 

Ministério Público - MPMG (AUTOR)

 

MUNICIPIO DE GOVERNADOR VALADARES (RÉU)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Documentos
ld. Data da Documento Tipo
Assinatura
sl 23/07/2020 16:57 |Sentença Sentença

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 49, Página 6

 

 

 

PODER JUDICIÁRIO DO ESTADO DE MINAS GERAIS
Justiça de Primeira Instância

Comarca de GOVERNADOR VALADARES / 2º Vara Cível da Comarca de Govemador Valadares

PROCESSO Nº 5004986-50.2020.8.13.0105
CLASSE: [CÍVEL] AÇÃO CIVIL PÚBLICA CÍVEL (65)
ASSUNTO: [Sistema Único de Saúde (SUS)]
AUTOR: MINISTÉRIO PÚBLICO - MPMG

RÉU: MUNICIPIO DE GOVERNADOR VALADARES

Vistos, etc.

O MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DE MINAS GERAIS, ajuizou a presente AÇÃO | CIVIL
PÚBLICA DE OBRIGAÇÃO DE FAZER com pedido de TUTELA PROVISÓRIA DE URGÊNCIA
em face do MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES.

Conforme petição de ID 130688666, as partes informaram que se compuseram amigavelmente e
requereram a homologação do acordo bem como a extinção do feito com resolução do mérito.

Ante o exposto, HOMOLOGO o acordo entabulado pelas partes em ID 130688667, para que
produza seus jurídicos e legais efeitos e JULGO EXTINTO O PROCESSO, com resolução de
mérito, nos termos do art. 487, inciso III, alínea “ b” do CPC.

Publique-se. Registre-se. Intimem-se. Cumpra-se.

Governador Valadares (MG), 23 de julho de 2020.

Assinado eletronicamente por: ANACLETO FALCI - 23/07/2020 16:57:57 Num. 134478691 - Pág. 1
https://pje.timg jus.br.443/pje/Processo/ConsultaDocumentoAistView.seam?x=20072316575651 7000001 33211006
Número do documento: 200723165756517000001 33211006

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 49, Página 7

 

 

Anacleto Falci

Juiz de Direito da 2º Vara Cível

Ds

  
 
  

Assinado elet te por: ANACLETO FALCI - 23/07/2020 16:57:57 á
pi Assinado eletronicamente por Num. 134478691 - Pág. 2
https://pje.timg jus.br.443/pje/Processo/ConsultaDocumentoAistView.seam?x=20072316575651 7000001 33211006

Número do documento: 200723165756517000001 33211006
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 50, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00005299/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG
GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/GOVERNADOR VALADARES

CERTIDÃO

Certifico que, horas depois da confecção da CERTIDÃO SJUR/PRM-MG -
PRM-GVS-MG-00005256/2020, foi recebido pela secretaria jurídica a resposta ao ofício 722-
2020, prontamente juntada aos autos. Os autos seguem conclusos ao procurador.

Governador Valadares, 24 de julho de 2020.

VITOR LOPES RODRIGUES LIMA
ASSISTENTE NÍVEL II

 

Rua Sá Carvalho, 51, Centro - Cep 35010240 - Governador

PROCURADORIA DA
M P F REPÚBLICA NO Valadares-MG
; MUNICÍPIO DE GOV. Telefone: (33)32125300
Ministério Público Federal

VALADARES-MG Ermail: Prmg-gvs(Qmpf.mp.br

 

 

 

 

 

Página l de 1

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00005860/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG
GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/GOVERNADOR VALADARES

CERTIDÃO

Conforme determinado no despacho PRM-GVS-MG-00005824/2020, segue
em integra complementar cópia das folhas 4/11 da NF - 1.22.009.000105/2020-18. Era o que
me cabia certificar.

Governador Valadares, 21 de agosto de 2020.

KARLA ROCHA BRITO

Técnica do MPF/Administração

 

Rua Sá Carvalho, 51, Centro - Cep 35010240 - Governador

PROCURADORIA DA
M P F REPÚBLICA NO Valadares-MG
; MUNICÍPIO DE GOV. Telefone: (33)32125300
Ministério Público Federal

VALADARES-MG Ermail: Prmg-gvs(Qmpf.mp.br

 

 

 

 

 

Página l de 1

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 1

 

 

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG
CÍVEL - TUTELA COLETIVA
Data de Autuação: 26/06/2020

 

Notícia de Fato - NF
1.22.009.000105/2020-18
Reservado

Volume |

 

 

 

Resumo:
Apurar possíveis irregularidades cometidas pela prefeitura de São Geraldo da Piedade, envolvendo verbas
destinadas a mitigação dos danos da COVID-19 no município.

Partes:
REPRESENTADO - PREFEITURA MUNICIPAL DE SAO GERALDO DA PIEDADE/MG

Distribuição:

PRM-GOV VALADAR - 26/06/2020 - PRM-GVS - 2º Ofício
Grupo temático principal:

5º Câmara - Combate à Corrupção
Tema:

10011 - Improbidade Administrativa (Atos Administrativos/DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS

DE DIREITO PÚBLICO)
Observação:

Município(s):
SÃO GERALDO DA PIEDADE - MG

Movimentado para:
26/06/2020 - PRM-GOV VALADAR/GABPRM2-ALCC - ANDRE LUIS CASTRO CASELLI
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 2

 

 

* Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

Manifestação 202001 35635

 

Dados Manifestante SIGILOSO
Representação
Data do Fato 19/06/2020
Município do Fato SÃO GERALDO DA PIEDADE
UF do Fato MG
Descrição
Prezados,

Segue prints retirados do portal da transparência, relacionados a indícios de fraude do covid
-19 em São Geraldo da Piedade.

Solicitação
Prezados,
Segue prints retirados do portal da transparência, relacionados a indícios de fraude do covid
-19 em São Geraldo da Piedade.

 

Página 1 of2 MPF

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 3

 

 

Ministério Público Federal
Sala de Atendimento ao Cidadão

 

 

 

 

 

 

Andamentos
Data Tipo Responsável
24/06/2020 14:29 Cadastro de Manifestação MANIFESTANTE
24/06/2020 19:23 Assume manifestação da fila VITOR LIMA

 

 

Página 2o0f2 MPF

Ministério Público Federal
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 4

 

 

EXCELENTISSIMO SENHOR REPRESENTANTE DO MINISTERIO PUBLICO
FEDERAL DE GOVERNADOR VALADARESMINAS GERAIS.

ITELIO THARLEY FARIAS DA CRUZ,
brasileiro, nascido aos 19,11,1985, filho de Raimundo Pinheiro de Farias e de
Nilma Maria Farias da Cruz, titulo eleitoral nº FOBAM4TBDZT2, portador da
Identidade MG-17 776.B53.8 CPF nº 132,755.356-03, residente é domiciliado a
Avenida João da Mata Farias nº320, Centro em São Geraldo da Pisdade-MG
vem respaitosamonte perante esse ilustte REPRESENTANTE DO
MINISTÉRIO PÚBLICO formalizar a prasante REPRESENTAÇÃO, tendo somo
aupedâneo legal o Decreto — Lei nº 201967, o arigo 5º (MMMIIN da
Constituição Federal e os artigos 10, 11 e 12 da Lei nº 125272011 - a Lei
Geral de Acesso a Informações Públicas em face de;

1 MUNIGIPIO DE SÃO GERALDO DA PIEDADE, CNPU nº
18.307,470/0001-68 com sede na Rua Jose de Oliveira
Costa nºBD, Centro em São Geralgo da Pisdace, CEP
sa,72s 000

2- DZANAM OLIVEIRA DE FARIA atualmente Prefeito
Munigipa! de São Geraldo da Piedade — lMinas Gerais,
brasileiro, casado, comerciante, portador do GPF nº p76-
52006-454 e Identidade MG 7251,207 SSFPIMG, om enderaço
residençial = Praça Inbendente Raul Soares nºsdo, Cento
em São Geraldo da PisdadelMG, CEP: 38722-000,
podendo ser encontrado no endereço profissional a Rua
José de Oliveira Costa nº90, Centro em São Geraldo da
Piadade. CEP: 25722000, pelos motivos de falo e de
direitos qua passa a espender :

ZÉ re

a

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 5

 

 

1- DOS FATOS ENSEJADORES Da PRESENTE
REPRESENTAÇÃO:

 

O Autor que esta representação subscreve, no-uso de suas atribuições e no
exercicio de seu papel de cidadão, eleitor da cidade de 850 Gersldo Piedade,
tomou conhecimento de iregulardades na gestão do Municipio de São
Geraldo da Piedade, o que reclama a correção da conduta do Senhor Prefeito,
conforme se narra a seguir. E

O patrimônio público municipal & compesto por um conjunto de bens, sejam
imóveis, móveis, semoventes, créditos, direitos, ações e valores que
pertençam, a qualquer titulo, às entidades estatais, autárquicas e fundacionais.

O controla dos bens patrimoniais: de municipio: é Imprescindivel, pois evitar à
desvio, a má utilização e a má conservação, sendo esta uma das tarefas mais
importantes dos gestores públicos, razão pela qual tal controle deve merecer
uma atenção especial.

O Municipio de São Garaldo da Piedade, airavês de seu gestor, 8º Dzanam
de Oliveira Fara, tem através da Secretaria Municipal de Saúde, se
aproveitando do momento em que estamos vivendo nessa pandemia &
recebendo recursos estaduais e federais para o combate ao Covid-12, vem o
mesmo dando destino incerta e não sabido aos recursos, € alnda não faz com
transparência. No porial da transparência do Municipio você não consegue
visualizar aé receitas e despesas como forma determina a lel, documentos em
anexo. As receitas não foram fançadas e pouces despesas são
disponibilizadas.

A Consilluição Federal & núrma maior no ordenamento jurídico, devendo ser
respeitada em todos os níveis da Federação, isto & por Estados, Municipios.
Distrito Federal e pela própria União.

Tal postura do Poder Executivo Municipal não pode ser tolerada no
ordenamento juridico, Extelência

Ademais, o am 37, 54º da Consfituição da Repílbiica assim
dipõe:

“Os atos de improbidade administrativa importarão à suspensão dós direitos
políticos. a perda da função pública, a indisponibilidade dos bens = o
tESsarcimento ao erário, na forma & gradação previstas em le, sem prejuizo da
ação panal cabível,"

Como dispõe a Lei Fedeial 2.420/92 (Le) de Improbidade
Administrativa) em seu arm. 11, IM, a viglação a principios da Administração
Pública—s a (devida) publicidade o-é&— implica improbidade administrativa:

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 6

 

 

“Constitui ato de improbidade administrativa que atenta
contra os principios da administração pública qualquer
ação ou omissão que viole ds deveres de honestidade,
imparcialidade, legalidade, e lealdade às Instituições e
netadamente:

| - negar publicidade aos atos oficiais)"

E AINDA NO ARTIGO 70 DA LEI 8429-7592:

dn 70. Comshiul ato, de improbidade
aominisirativa que cousa lesão so erário qualquer ação
dir omissão, colosa our culposa. que enseje perda
patrimonial desvio, apropriação, malharatamento ou
dlilapitação dos bens:
ou havoros das eniivadks referidas noar. Tedesta lei e
notadamente:

!- facilitar ou concorrer por qualquer forme para a
incorporação ao patrimônio particular, de pessoa fisica
ou juridica, ce tens, rendas, verbas ou valores
integrantes do ecsmo palrmonial das entidades
mencionadas noan 1º desta lei;

[= permitir ou concorrer para que pessoa fisica ou
Juridica privada uilize bens, rendas verbas ou valeres
integrantes do aceno palfimonia! das entidades
mencionadas no ar. 1º desta doi, sem a observância gas
formalidades legáis ou regulamentares aplicáveis à
espócio; .

W- permitir ou facilitar a aquisição, permuta ou
locação de bem ou serviço por preço superor so de
mercado;

va - Trustrar a loltudo de processo Nelatóno ou
dispensá-lo indevidamente;

1X - omenar ou permitir a realização de despesas
não aulorizadss em lei ou regulamento;

it - liberar verba pública sem a estria observância
das normas pertinentes ou influir de qualquer forma para
a sua aplicação imeguiar,

aU! - permitir, facilitar ou concorrer pare que terceiro
se enriqueça iliciiamente.

Ocorre que o atual gestor do Municipio tem desviado cs recursos de forma
vergonhosa quando empenha valores e não os demenstra para a comunidade
& engana os próprios beneficiários que não sabem os valoras que estão sendo
gastos com à pandemis do Covid-18, em total afronta aos principios básicos da
Administração Pública, como deve ser a total transparência dos atos de um
gestor público, conforme documentos comprobatórios retirados do Portal
da Transparência (todos em anexo).

   
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 7

 

 

O fato é que por pura irespongabilidade e negligência do representante,
responsável pela execução dos serviços no Municipio de São Geraldo da
Piladade, o destespeito com os cidadãos que não lhe são afetos.

2 - QUANTO À SUPOSTA INFRAÇÃO À
LEGISLAÇÃO PELO REPRESENTADO:

Assim estabelsce.o Decreto 201/1967:

Art, 1º São crimes de responsabilidade dos
Prefeitos Municipal, sujeitos ao julgamento do
Poder Judiciário indepondentemente do
pronunciamento da Câmara dos Vereadores:

| - apropriarse de bens ou rendas
públicas, ou desviálos am proveito próprio
ou alheio;

ll - utilizar-se, indevidamente, em
proveito próprio ou alheio, de bons, rendas
au serviços públicos;

WI - desviar, ou aplicar indevidamente,
tendas ou verbas públicas;

mM - empregar subvenções, auxílios,
empréstimos ou recursos de qualquer
natureza, em desacordo com 0& planos ou
programas a que se destinam;

W - ordenar ou efetuar despesas não
autorizadas por lei, ou realizalas em
desacordo com as normas financeiras
pertinentes: grifo nosso,

Vl - deixar de prestar contas anuais da
administração financeira do Municipio a
Câmara de Vereadores, ou ao Órgão que a
Conslitulção do Estado indicar, nos prazos e
condições estabelecidos;

VI] - Deixar de prestar contas, no devido
tempo, ao órgão competente, da aplicação de
recursos, empróstimos subvenções cu-auxilioa
Intarmos ou externos, recebidos a qualiquer
titulo;

WI! - Conirair empréstimo, emitir apólices, ou
obrigar o Municipio por titulos de crédito, sem

   
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 8

 

 

 

autorização da Câmara, cu em desacordo cem
a lei,

ix - Conceder empréstimo, auxílios ou
subvenções sem autorização da Câmara, ou
em desacordo com a lei;

X - Alenar ou onsiar bens imóveis, ou
rendas municipais, sem autorização da
Câmara, ou em desacordo com a lel;

Al - Adquirir bens, ou realizar serviços &
obras, sem concorrência ou coleta de preços,
nos casos exigidos em lei;

al - ântegipar ou inverer a ordem de
pagamento a credores co Municipio, sem
vantagem para o-erário;

XML = Nomear, admitir ou designar
apmidor, contra expressa dispos-ção de lei;

Xh! - Negar execução a lei federal,
estadual ou municipal, ou deixar de cumprir
andam judicial, sem dar o motivo da recusa ou
da impossibilidade, por escrito, à autoridade
competente

kw - Deixar de fornecer certidões de atos
ou contratos municipais, dentre do prazo
estabelecido em lei,

KWl — deixar de ordenar à redução do
montante da divida consolidada, nos prazos
estabelecidos em Jéi, quando & montante
ultrapassar O valor resultante da aplicação do
limite máximo fixaco pelo Senado Federal,
Uncluído pela Lei 10.028, de 2000)

Wi — ordenar ou autorizar a abertura de
crédito em desacordo com os limites
estabelecidos pelo Senado Federal, sem
fundamento na lei orçamentária ou na de
crédito adicional ou com inobsemância de
prescrição legal; Uncluldo pela Lei
10.028, de 2000)

 

MI — deixar de promover cu de ordenar.
na forma da lei, o cancelamento, a amortização
ou a constituição de reserva para anular 05

AS do -
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 9

 

 

efeitos de operação de crédito resbzade com
inobservância de limite, condição ou mantante
estabelecido em let; incluido pela Lei

10.028, de 2000)

XIX — deixar de promover ou de ordenar a
liquidação integral de operação de crédito por
antecipação de receita orçamentária, Inolubive
D& respectivos juros E demais encargos, até o
encerramento do exercicio financeiro,

lnciuido pela Lei 10.028, de 20004

EX — ordenar ou autorizar, em desacordo
com a lei, a realização de operação de crédito
com qualguer um dos demais entes de
Federação, inclusive suas entidades da
administração indireta, ainda que na forma de
novação, refinanciamento ou postergação de

divida contraída anteriormente; Almctuicdo
pela Lei 10 028, de 20004
*el — captar recursos a dhulo de

antecipação de receita de tmbuto ou
contribuição cujo fato gerador ainda não tenha
Deorrida! tmglul ela Lei 10.028, de

a0D0)

Hall — ordenar ou autorizar a déstinação
de recursos provenientes da emissão de titulos
para finalidade diversa da prevista na lei que a
autorizou, Unciuido pela Lei 10,028, de

A presente Representação tem erigem
tundada nã má gestão & inobservância das regras trazidas na condução de
suposto superiaturamento na compra de materais para o combate a pandemia
covid-19, em uso Inadequado dos mesmos, devido a estas irregularidades, & 2
ialia de transparância, não possui condições de gerir os trabalhos de um
Município, quando empenha valores nos gastos de referidas despesas, E as
não disponibiliza aos cidadãos.

Descarte, a inohserváncia destas & procedimentos caracieriza por pare do
Repiesentado, sem sombra de dúvidas, conduta antjuidica para
Administração Pública, passlvel das sanções cablveis (Decreto - Lei
201067), Uma vez que o gestor público tem por obrigatoriedade da função
seguir as determinações legais, jamais se afastando nu deixando de notá-ias,
não comprometendo a legalidade e a veracidade da aplicação dos valores dos

   

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 10

 

 

recursos oriundos com destina ao combate da pandemia, evitando — se assim,
eventuais lesões ao erário publico e à própria comunidade.

Conforme mencionado acima, a conduta ressaltada no presente
Representação encontrada respaldo do Decreto — Lei nº 204, de 27 de
tavgreiro de 1067. a especialmente quanto aos tipos previstos em seu artigo 1º,
Imcisos a!

O fato é que a alual Administração está a agir da forma a negligenciar 0s
mandamentoe da Constituição Fedaral o que a população não pode ser
penalizada e punida pelas mazelas administrativas cometidas pala
Administração atual, nem mesmo pode cividarse de responsabilidade o
verdadeiro culpado, tudo decorrente da fala de lsúya nó recebimento,
aplicação das vesbas pelo representado, no caso os recursos gastos na
Secretaria Munigipal dê Saúde. De DE de junho a 48 de junho de 2020 não
existem informações no Portal da Transparência capazes de demostrar as
receitas = despesas no combate a pandemia Covid-19,

Assim sendo, pelos atos praticados e pelos tipo inflacionais acima transcritos,
necessário faz-se que Ministério Público instauré 6 devido procedimento para
que seja feita cautelosa análise acerca da existência por parte do representado
de supostas pratica Ilegal, tomando-se medidas cablveis em seguida, para que
sejam aplicadas as cominaçães lagais dispostas no citados normativos, o que
SE Espera.

Dessa forma, Dignissimo Representante do Ministério Público Federal, é
eabivei a presente representação contra a conduta do Senhor Prefeito, a fim de
se corrigi-la no tocante à afinação constitucional que dela deve amanar.

2- DOS REQUERIMENTOS

Ante todo o exposto, e, diante dos sérios indigios de superfaluramenio,
negligencia e ilegalidade no emprego de verbas públicas estaduais e federais.
é de se requerer de Vossa Excelência se digne a apuração do que foi
reportado nessa representação para que se promova a correção desta conduta
que ao se caracterizar fere o ordanamento juridico brasileiro e leva ao chão as
normas democráticas:

A — Que sejam apirados ns
Fatos = tomadas as providencias cablveis para o esclarecimento do que foi
acima narrado, com a cominação das penalidades periinentes ao caso:

E - Que-seja o Tribunal de
Contas do Estado de Minas Gerals e da União, bem como o Municipió de São
Geraido da Piedade/MG, informados sobre o teor da présente Representação,
afim de conhecimento de praxe e para as providências que também
entenderam cabíveis, tals cóm instauração de Processo Administrativo,
ineliisive com a prestação das informações que esse órgão ministerial julgar
necessarias.

 

LEA» ZA pi
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 11

 

 

€ — Seja disponibilizado em
gltio oficial especifico; seção especial da página web governamental ou portal
da transparência, ficando acessivel a partir da página inicial mediante banner
ou outra solução que lhe dé destaque de fácil identificação para as
aquisições e contratações decorrentes do enfrentamento da epidemia de
COVvID-Q9, garantindo a total transparência aos cidadãos.

DB — Soja obedesido os
requisitos do parágrafo 3º do anigo 8º da Lei nº 12,527/2011 (Lei de Acesso à
Informação), em especial a autenticidade, Integridade e atualidade das
infismações.

E - Por derradeiro, requer o
representante que seja poificado | intimado, ce todos 0s alos pralicados na
refenda investigação - nas oitivas da representação, uma vez que sendo parte
interessada, pretende acompanhar todo o procedimento.

G — Em caso de confirmação
do leito seja o gestor do Municipib de São Geraldo da Pisdade, compelido a
responder civel a penal por seus atos.

Nasaea termos

Pede e aguarda providencia

São Geraldo da Piedade para Governador Valadares em 22 de junho de 2020.

   

ITELIO THARLEY FARIAS DA CRUZ

Requerente
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 12

 

 

ROL DE DOCUMENTOS QUE ACOMPANHAM A
PREGENTE REPRESENTAÇÃO

I, Relatóno emitidos através do Poral da
Fransparência;

z Cópia do print do alegado.

   
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 13

 

 

Relação de prints:

1º- Pilnt da queda do sistema quando tentamos entrar na paris das despesas do Covid,
2º- Aba Emergências - Covil:

Aba Receilas- Cova:

4º. Todas as licitações feitas no ano de 2020;

5º. Informativo do site, sobre a suspensão das au las:

6º. Fágina inicial- aba do Covil [que não entra);

7º. Despesas (referente ao primeiro print, que depois carregou];

8º. Contratações e Aquisições do Covid;

   

 
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 14

 

 

  

Digerati maio E

É E cd negenimispadade na potitpocmbrio

sro” In application,

   

E ad rr a a a

sabem me

 

eai te Dra aca

 
 

 

     

  

erra Cory ur

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 15

 

 

 

meperddsdapiçdada-maporalipoon

 

FR Es

PIE

RES

 

          

Coronavinis (COVID-18 (Documentos) Rei É EA y

 

 

 

[E

pe mes
a E

 

Dnterição, Bnreroritr Hime feia TE
T T

Ta esgotos pot rrraat

  
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 16

 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 17

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
dejinçõões

 

   

 

 

 

Gs dra Mies despido
qeiioda Blmirems em
RARE esnietnims

Miseeléguas em

 

 

 

No a

AE GU

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 18

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 19

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 20

 

 

E

ES CLRS

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 21

 

 

 
    

F Tê Meet smetbetoad | For de ireempinca de do q TE pe

                  

di issgeraldocopiodado ng peaatjcas beicãas

   

LR DR CR cp

 

STE
=

de quintas

 

am
ips Latgemia jm triprano
Uahadass 1a
tes

 

DESTILDO A bas am cor

 

 

 

 

Mb se fome mr

    

Ent Mnita ancas premia E SeingEEdcno en

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 22

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 23

 

 

Licitações no ano de 2040 tusterna atualizado fia 09/06/2020]

FE tttsestascemaciodapeeade E qu PRNTE PESC ONADOS ADO

didap dades

a

E]

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 24

 

 

Fã hpiitiniigrm ceras 3 | og PRÍES FELACITA DDS A É

 

+ O dsmogsmind sde-ma pariakipaom.

 

SiS Mr

Dido RR RSS DAR E PD

=

Pê tas

apena

 

Hengsempado

Eta

[ug]

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 26

 

 

 

cgardditacedae-»

 

 
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 27

 

E tetsetsegaenidpuapinsan DE | IM PENTE ESLAD MAOS A 6 | T7p Doctálcia Tiamapacêncio deito 6 TA hp iegenijisnmenido O + =P A

      
                  

CE DE PROTECAD

 

Dagometá

 

riesgo!

 

CoMMaSndo  Ibapemsa Rê ndo

e
a
O semi sous
Q

PROQUDDES E

 

oronaDios Itiremsá

ESET

  

ata mauhio MO m

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ie e IPS DO Tr a Pp

 

à ie sad í E (is RR]

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 28

 

 

 

 

 

mitladapedades 2) 7 FENIEAELADO SADO: Me | TE Portuga Berardo Sta; de Th Ino asgunlisime E = bm

        
                     

 

a RS

T mem

  

sm |
EUA pE Rn EaR | Dinda [esto
pnabisai o |

O emo mess mas SEIO DEDE MEDIO CILINDRADA HUETRO O DO dC pesei EO

Nate ata

 
 

7 Tatsseaa E

Estado [E

 

 

Cinieeda a
mente

Pu nompts tea

maple

Discman

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 29

 

 

   

              
        

5 EH AMIDMADOS AD a | Fly boetelda Tronezaçincase do (90 | TT ope teeogarniioca paes

 

TO ARO

 

[TE] e at UR |

 

 

E O CERA RT DE
Mire Pratas Mein
Erro Ligas
dberiaa Nursotoga pro:
pega cenraia

 

 

TS E TE ida EEE o CORDAS ep

 

 
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 30

 

 

          
     

Fut de Miriam

[GE -Eairas ieasterpreir o prio

 

dirgimperho

 

 

ERR a] | [o RE

 
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 31

 

   

Fogindodaçndado | pj SRT RASA O 4 TE Poti Dieta e É

     

Ed spersidodaçidade-s

[e pen

am DOS Pap EL:

 

E PESE RERENC A Ja LFR TAM PE LI NE AS

 
 

 

en fa A e]
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 32

 

 

TB. pa mnegsateedias de) a Pine Sapo 46] FO Ma la ne pré e E

        

O dd tanpersidedapisdade-mmage

      

Te]

     

nie a [E PAR cre

 

       

   

Ft flo fico

 

FERAS

E o ideg Trent fls da E

      

ME Emma:

 

fire io

         
 

Ea aee

 

Main

TUBE PERA RODA
 

dao o) pj PRNTSRILADONHOG ADS 6 | Fiori do Tarmguntea de Sie om | Ti honaDoemgerbiadapmdo x fp tora da fumemênea cedo O + O

Ed ssrgenigodapedade mo potaitocomar etalijentlypens SENA) E asma o :

    

 

LE POETA a IORRALICTS ADO e

 

 

Ret]

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 33

 
             

PeNpTA ES RETA, DES EI

 
 

hiorogamação

 
         

EESES EMEAGERESAL PAES ERP REMTIMERTO

 

 

 

ESTE mi]

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 34

 

Aeaade

Elsmimea

imp

 

ETA

 

A Elena

CRER

Teia Geral RAI

  

 

Tamos paga
po oe | 7 FREE

 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 35

 

 

 

 

 
 

 

do csoguraitodacedade-mgrorialio:

 

 

x

TE Pesado

Tb Portse amis

x

 

esco che Eescorea as ci
É casgssisedapiedase-ma portalipsambr
Der

NR

TRANSPARÊNCIA
et e SE a

Luso sd
ducaa vma o pa ii
e E

 

a
2
5
E

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 37

 

 

 

                   

E o megendodapedade-mo poraltpenaido

o CS RT Cr TR

 

Eram Ir

 

EIADE

Tuma

Fenthnds

   
  

iurstinescim me dies

fera Leprdaças

 

 

êPtinpess dao lrperia
Mua Fics Buiniro:

Arad tania soda

 

elistiaroo

EMPERVOCRE LEE

Estes a Aliria DE MTE mad Apre:

  
 

ES DESTRÁMIO dO CRESTEDN CORDA

 

Arieqesmo Many tias

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 38

 

 

                     
    

 

RR a Ro SD

 

4 MLPRCIE, DE Sto pEÁi Do

 

Mitre

nina aa

Aierirei

 

FERROS

Bigeie

  
 

   

q

ES
a

E;

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 39

 

 

 

0 ÉR Persas Transcades

 

Vea nitd oca postada

 

                        
    

à sangeranadapotdate-ma poctaSpode

a

   
  

Aga ira

      

Picos; fade gra
PRIDE 158 range de CU

 
 

   

E Mai Em
Mi Ermida
doi
Subtitado:
ESTADO pn ceras TE to Ou
ler:
au

 

Ea

 

 
Prints 15/06/2020

ERR

DR Epa

e

 

É
E
g
8
ã
E
&
&
q
g
E
Ss
&
E
S
á
a
2
5
É
g
5
ê
É
Eid

 

 

Meses pedia
MP initommação,
ate eme

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 41

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 42

[aa j
aaa

nai

 

 

 

al
Paso!

Msceusbermifndos pes ERERA

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 43

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 44

 

 

fá

Lage

c

imprime to d+

à micqaralidarapiccade ny postalip com

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ter

  

 

1a pegha dino

 

 

Isenção

Eorúrento

Transa

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 45

 

 

 

io

Cc uegeriidodapiedada-ma ports cam toras!

Dia

et RS

Sa eiA

ss

 

Toprranica de io de a a E

 

 

 

 

 

 

T

Fonte adisã para veta

E ia

ra

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 46

 

 

Ria

E! Rua
RITA apo

PRE

LEE ROO pot Sa a a tia

Mia ses mto Teia e E Pc iba Pia [Ep

Pair

 

| EE] La casa pedra arte rea Ta a So] ao Ren Par ou aTo Te sea
E ] dE RASA ca RiE EA na UCA corno Dona in AS O
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 47

 

 

Enprray

à Dipess

Ex “Diogo

3 Dimsirmá

Iiossoriiico

 

 

Dhcsdinges

mim ERSA

FOTboRAhUS areas Pres

DRDROME FOTOGÃARA E PESÊUOCES É EDEAD DE

 

Tomie |

ESP E

Torang ogagna dh

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 48

 

 

 

 

 

Eb asogenidodenedade-megpona Boom dr fronte

 

À Th tre ntsoreplde agia ado

7 ipa

negação

ONES Eesti

 

Eras
Fuga

ttegibticiads

* 5 + (be pala

 

 

 

ODIN Li

EnISTo

 

Eraiça

toa

nrEsamo

ns

          
              
   

eia o

LE ERRO)

 

 

ALE RERO DE ETR SO CEO SIE VERGEÇÕE:

Eacsulã

HMA DE SAO di

  

BERACUMES COLETA TRAPSPUaTE 5

 

Di PRM NS DESC DF SEDOCOS PESAR Es A
Corcunda

[a

ENHITR ATACA DE EMPREGA SGA FRESTUCDO DE CERMICOSDE GETTUO E GEREMCUMEINOERATE Essa

 

 

 

               

FSMIDO

silo

 

FABI

 
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 49

 

weealdetipeedes x | 4 E psp da Dto ado

 

 

e O d sangeniicdanedade-mgporta!

RL

TRA aaa A

di

E

antáçins

Fesp Letpur

trt Dnit rs

 

SP a er Eos
AÊ Fa EA a e
ips fosco nos penis a le
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 50

 

 

 

drigesedo x | + js E

& irsgenidedap idade py porulipame sr co

 

MinRdcces aepe

Epa So aee

 

RE tina

 

Oni dd REALE

A Er lis ESFECIRTADÕE

Tina
ame Trad

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 51

 

 

ERES Rs

Lil bi nd

Mimeçro do Mia OT frita

EE Ta

[E

 
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 52

 

Prirts-do do dia 19/06/2020

 
 

 

E

ExcaEn dlcrieaere Dotuinanios

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 53

 
 
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 54

 

 

| eai, [E TRT

Contratações = Aquisições [COVID-18)

Erinte

 

 

a a] do Msdadiêmdo

 

 

 

 

dam

 

dllenizas 7

dg tai liso ar miar

ga

 

Auta

 

 

fia tm

ttuiCamrad

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 55

 

 

E CA RT.

E a TC SA

 

Coniraiações e Aquisições |COVID-18] (Documentosi

          
   

 

1 Brinatecetat T des Ms TF Tesgrição Exscammenao Tudairpo Fuicadeo Td

' x T 7

     

Flbzogaçõem Cass pre

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 56

 

 

mn

do nmdgaradodapirsade magno

dai

Ci

ER

Pa

(cita E] pp

in o ARO OE E SRT

v

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 57

 

 

Fagugaes, de

           
  

Coronavinis (COVID-

 

Entidtasio [a]

as a tits e | - E

e]

 

lg acemermontados ci
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 58

 

>.

É

 

 

 

 

tibs

 

REL

 

gurdodaprdade-mpportakp om bra

Peter TRA

cia a E

aan RBS

caia!

 

Mag eba iietadas paia irésttras

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 59

 

 

1 O ão

EA

TRANSPARÊNCIA

RM ao do saindo

[ee Ra Pi RO

| (er

Receitas tooronaviris) (Documentos)

E

[id

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 60

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 61

 

 

F

E [E tnipuliaognadcagmdes *

        

+ o

  

                
              

Dra = TO

Dispensas e |nenigibilidades

 
 
  
 

Erdcindo ma

Piada hhoricip a gordo ds Piralade - uy - lies “ Ea

   

Ela CICLADOS aAMfço E CaRATER TAHra DE RUE
Ev Es FEMERERODE

 

tEmssito
 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 62

 

TIDAS PERUS GDE

Bota

Trial Goat
nRiTungU SS

Pigiu togz

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 63

 

 

e Ti

ema os Peti

 

. RE EST OT TT

go ot

POOR tapado

HEzEsaa

 
 

 

 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 64

 

 

 

o cmgeralisiapradace-mo postal

 

FREETUES ALAS! DE SEN GERALDO De CEbaDE

latas

 

 

LR PAL ARE DESTIEDO EO

 

Tyrenão

 

Fipe Pagani

Erureidio

Ea Lisandagidor

 

    

o RR

 

TO DURE

    

        
        

raragimprciam ee ferra o SUS

diva Pgararão

na

 

My

   
 

Esnfandi
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 65

 

 

PRM-GVS-MG-00004401/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

CERTIDÃO

 

enti

Ref: -PRM-GVS-MG-00004400/2020

CERTIFICO e dou fé que na presente data, procedi pesquisa no Sistema Único
utilizando os termos: São Geraldo da Piedade; COVID-19; fraude.

Não foram encontrados quaisquer procedimentos em trâmite nesta
procuradoria. Era o que me cabia certificar.

Governador Valadares, 24 de junho de 2020.

VITOR LOPES RODRIGUES LIMA
Téc. Administrativo
Setor Jurídico

 

Página l de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 66

 

 

PRM-GVS-MG-00004403/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

Referência: - nº PRM-GVS-MG-00004400/2020

DESPACHO

Autue-se como NF vinculada à 5º CCR/MPF.

Governador Valadares, 24 de junho de 2020.

(assinatura eletrônica)
LILIAN MIRANDA MACHADO
PROCURADORA DA REPÚBLICA

VMSG

Página l de 1

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 67

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG.
SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR VALADARES

Termo de Distribuição e Conclusão

(Gerado automaticamente pelo sistema)

Expediente: NF - 1.22.009.000105/2020-18

Os presentes autos foram distribuídos conforme descrição a seguir:

Titularidade da Distribuição

Ofício Titular: PRM-GVS - 2º Ofício
Grupo de Distribuição: GRUPO 5º CCR GVS

Forma de Execução: Automática

Conclusão da Distribuição

Vínculo: Titular

Responsável: ANDRE LUIS CASTRO CASELLI
Ofício Responsável: PRM-GVS - 2º Ofício

Forma de Execução: Automática

Usuário: VITOR LOPES RODRIGUES LIMA

Data: 26/06/2020 18:46:21
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 68

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG.
SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000105/2020-18

Remetente:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Destinatário:

GABPRM2-ALCC - GABPRM2-ALCC - ANDRE LUIS CASTRO CASELLI

Usuário:
VITOR LOPES RODRIGUES LIMA

Data:
26/06/2020 18:46:21

Observação:

Conclusão automática para o Ofício Titular - PRM-GOV VALADAR/GABPRM2-ALCC -
Chefia da Unidade: ANDRE LUIS CASTRO CASELLI - Ofício da Distribuição: PRM-GVS -
2º Ofício - GABPRM2-ALCC
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 69

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Notícia de Fato nº 1.22.009.000105/2020-18

DESPACHO

1. Trata-se de notícia de fato autuada nesta Procuradoria da República a partir
representação formulada no dia 24 de junho de 2020 pelo Sr. Itélio Tharley Farias da Cruz
(fls. 04/64).

2. O presente expediente foi objeto de promoção de arquivamento, pendente a

comunicação ao noticiante e juntada de documento no PA n. 1.22.009.000062/2020-71.

3. Nesse sentido, DETERMINO a prorrogação da presente notícia de fato por
90 (noventa) dias, nos termos do art. 3º, caput, da Resolução n. 174, de 04 de julho de 2017,

 

do Conselho Nacional do Ministério Público — CNMP, com as anotações de praxe, e em

Chave

seguida:

- cumpra-se ao disposto na promoção de arquivamento.

Governador Valadares/MG, 21 de agosto de 2020.

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

! Numeração conforme íntegra do procedimento administrativo em formato .pdf

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 70

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Notícia de Fato n. 1.22.009.000105/2020-18

PROMOÇÃO DE ARQUIVAMENTO a

1. Trata-se de notícia de fato autuada nesta Procuradoria da República a partir
representação formulada no dia 24 de junho de 2020 pelo Sr. Itélio Tharley Farias da Cruz (fls.
04/64).

2. O noticiante afirma que o Município de São Geraldo da Piedade/MG recebe
recursos da União e do Estado de Minas Gerais para enfrentar a pandemia de coronavírus (Covid-
19), entretanto, vem atuando com falta transparência e publicidade acerca da efetiva utilização dos

recursos, havendo indícios de destinação incerta (fls. 04/12).

3. A representação encontra-se instruída por relatório extraído do Portal da
Transparência e prints de imagens extraídas do sítio oficial da Prefeitura Municipal de São

Geraldo da Piedade/MG (fls. 13/64).

4. É o relatório.

5. Os fatos narrados na representação são igualmente objeto do Procedimento
Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71, em trâmite perante esta Procuradoria da República
no Município de Governador Valadares/MG e instaurado para acompanhar a execução de políticas
públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) em todos os municípios
localizados na área de atribuição desta Procuradoria da República, inclusive o Município de São

Geraldo da Piedade/MG.

 

! Numeração conforme íntegra do procedimento administrativo em formato .pdf

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 71

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

6. Desse modo, com o objetivo de evitar a duplicidade de investigação em relação
aos mesmos fatos, promovo o ARQUIVAMENTO da presente notícia de fato, nos termo do art.
4º, inciso II, da Resolução CNMP n. 174/2017. o

7. JUNTE-SE cópia da representação de fls. 04/11 no PA n. 1.22.009.000062/2020- g
71 ú
8. CIENTIFIQUE-SE ao representante o presente arquivamento.

9. DEIXO DE ENCAMINHAR o procedimento à Eg. 5º Câmara de Coordenação e

Revisão, por incidir o disposto na Diretriz n. 19 da Eg. Corregedoria do Ministério Público

Federal, constante no Provimento CMPF n. 1, de 05 de novembro de 2015, que aduz:

Diretriz nº 19. Independem de apreciação pelas Câmaras de Coordenação e
Revisão e pela Procuradoria Federal dos Direitos do Cidadão os arquivamentos
de notícia de fato, nas hipóteses previstas na Resolução CNMP nº 174/2017, salvo
em caso de recurso interposto pelo noticiante, que poderá ser intimado por meio
eletrônico. À cientificação é facultativa nos casos de a notícia de fato haver sido
encaminhada ao Ministério Público Federal em face de dever de ofício. (Redação
dada pelo Provimento CMPF Nº 5, de 15 de julho de 2018)

10. Não havendo recurso, ARQUIVE-SE NA ORIGEM, registrando-se no sistema
respectivo, conforme art. 5º da Resolução CNMP n. 174/2017.

11. Na eventualidade de interposição de recurso, conclusos.

Governador Valadares/MG, 21 de agosto de 2020.

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 72

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG.
GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único )

Expediente:
1.22.009.000105/2020-18

Data prevista de finalização:
24/10/2020 18:44

Usuário:
KARLA ROCHA BRITO

Data:
21/08/2020 17:39
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 73

 

 

PRM-GVS-MG-00005823/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

OFÍCIO Nº 807/2020/GABPRM2-ALCC
Governador Valadares/MG, 21 de agosto de 2020

A Sua Senhoria o Senhor a
ITÉLIO THARLEY FARIAS DA CRUZ q
Ref.: Notícia de Fato n. 1.22.009.000105/2020-18

Anexo: Cópia de promoção de arquivamento

Prezado Senhor,

Cumprimentando-o, encaminho-lhe, com base no art. 4º, $1º, da Resolução CNMP
n. 174/2017, cópia da decisão de arquivamento da notícia de fato na qual consta V. Sa. como
representante.

Em tempo, comunico-lhe que o art. 4º, 8 1º, da Resolução CNMP n. 174/2017,
assegura a V. Sa a seguinte prerrogativa: “O noticiante será cientificado da decisão de

arquivamento preferencialmente por correio eletrônico, cabendo recurso no prazo de 10 (dez)

dias”.
Por oportuno, informo a V. Sa que esta Procuradoria da República encontra-se a
disposição para o recebimento de informações relacionadas aos fatos objeto da representação
(transparência e correta utilização de recursos repassados para o combate à pandemia).
Por fim, informo a V. Sa. que eventual resposta a este ofício deve ser protocolada
por meio do seguinte link: <https://apps.mpf.mp.br/ouvidoria/app/protocolo/>, anexando-se
somente arquivos em formato .pdf (tamanho máximo de cada arquivo 10 MB, tamanho total

100MB).

Atenciosamente,

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http: /Avww.mpf.mp.br/me/municipios/2overnador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 74

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Notícia de Fato n. 1.22.009.000105/2020-18

PROMOÇÃO DE ARQUIVAMENTO a

1. Trata-se de notícia de fato autuada nesta Procuradoria da República a partir
representação formulada no dia 24 de junho de 2020 pelo Sr. Itélio Tharley Farias da Cruz (fls.
04/64).

2. O noticiante afirma que o Município de São Geraldo da Piedade/MG recebe
recursos da União e do Estado de Minas Gerais para enfrentar a pandemia de coronavírus (Covid-
19), entretanto, vem atuando com falta transparência e publicidade acerca da efetiva utilização dos

recursos, havendo indícios de destinação incerta (fls. 04/12).

3. A representação encontra-se instruída por relatório extraído do Portal da
Transparência e prints de imagens extraídas do sítio oficial da Prefeitura Municipal de São

Geraldo da Piedade/MG (fls. 13/64).

4. É o relatório.

5. Os fatos narrados na representação são igualmente objeto do Procedimento
Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71, em trâmite perante esta Procuradoria da República
no Município de Governador Valadares/MG e instaurado para acompanhar a execução de políticas
públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) em todos os municípios
localizados na área de atribuição desta Procuradoria da República, inclusive o Município de São

Geraldo da Piedade/MG.

 

! Numeração conforme íntegra do procedimento administrativo em formato .pdf

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 51.1, Página 75

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

6. Desse modo, com o objetivo de evitar a duplicidade de investigação em relação
aos mesmos fatos, promovo o ARQUIVAMENTO da presente notícia de fato, nos termo do art.
4º, inciso II, da Resolução CNMP n. 174/2017. o

7. JUNTE-SE cópia da representação de fls. 04/11 no PA n. 1.22.009.000062/2020- g
71 ú
8. CIENTIFIQUE-SE ao representante o presente arquivamento.

9. DEIXO DE ENCAMINHAR o procedimento à Eg. 5º Câmara de Coordenação e

Revisão, por incidir o disposto na Diretriz n. 19 da Eg. Corregedoria do Ministério Público

Federal, constante no Provimento CMPF n. 1, de 05 de novembro de 2015, que aduz:

Diretriz nº 19. Independem de apreciação pelas Câmaras de Coordenação e
Revisão e pela Procuradoria Federal dos Direitos do Cidadão os arquivamentos
de notícia de fato, nas hipóteses previstas na Resolução CNMP nº 174/2017, salvo
em caso de recurso interposto pelo noticiante, que poderá ser intimado por meio
eletrônico. À cientificação é facultativa nos casos de a notícia de fato haver sido
encaminhada ao Ministério Público Federal em face de dever de ofício. (Redação
dada pelo Provimento CMPF Nº 5, de 15 de julho de 2018)

10. Não havendo recurso, ARQUIVE-SE NA ORIGEM, registrando-se no sistema
respectivo, conforme art. 5º da Resolução CNMP n. 174/2017.

11. Na eventualidade de interposição de recurso, conclusos.

Governador Valadares/MG, 21 de agosto de 2020.

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 52, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

DESPACHO 9

1. Trata-se de procedimento administrativo para acompanhar a execução de
políticas públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) nos municípios
localizados na área de atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador

Valadares/MG (fls. 37").

2. Tendo em vista a necessidade de novas diligências, DETERMINO:

- tendo em vista que o Município de Governador Valadares/MG aderiu às
regras do Plano Minas Consciente, previstas na Deliberação 39 do Comitê
Estadual Extraordinário Covid-19 (PRM-GVS-MG-00005259/2020), verifica-
se que o ente municipal atendeu à Recomendação Conjunta MPT/MPMG/MPF
n. 2487/2020, razão pela determino seja registrada certidão de acatamento de
recomendação.

Governador Valadares/MG, 31 de agosto de 2020.

assinatura eletrônica
Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

! numeração conforme integra do procedimento extrajudicial em formato pdf

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 53, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

 

Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

DESPACHO 8

1. Trata-se de procedimento administrativo para acompanhar a execução de
políticas públicas para enfrentamento da pandemia de Covid-19 (coronavírus) nos municípios
localizados na área de atribuição da Procuradoria da República no Município de Governador
Valadares/MG (fls. 37").

2. Tendo em vista a necessidade de novas diligências, DETERMINO:

- oficie-se ao Município de São Geraldo da Piedade/MG, com cópia da
representação formulada por Itelio Tharley Farias da Cruz (PRM-GVS-MG-
00005860/2020, requisitando que, no prazo de 20 (vinte) dias, preste
informações que entender pertinentes sobre os fatos narrados na
representação anexa, juntando documentos que entender pertinentes quanto à:
(a) regularidade da execução de recursos públicos federais destinados ao
enfrentamento da pandemia de coronavírus, e;

(b) regularidade da transparência de sua utilização, especialmente a
disponibilização de todas as licitações, contratos e documentos no site oficial
do município, nos termos do art. 4º $ 2% da Lein. 13.979/2020.

Governador Valadares/MG, 13 de setembro de 2020.
assinatura eletrônica

Andre Luis Castro Caselli
Procurador da República

! numeração conforme integra do procedimento extrajudicial em formato pdf

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG
Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww.mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 54, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00006309/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

OFÍCIO Nº 872/2020/GABPRM2-ALCC

Governador Valadares/MG, 13 de setembro de 2020

A Sua Excelência o Senhor
OZANAM OLIVEIRA DE FARIAS

Prefeito

 

enti

Prefeitura Municipal de São Geraldo da Piedade/MG
Rua José de Oliveira Costa, n. 185, Centro

CEP: 39723-000 — São Geraldo da Piedade/MG
Ref.: Procedimento Administrativo n. 1.22.009.000062/2020-71

Anexo: Representação PRM-GVS-MG-00005860/2020

Senhor Prefeito,

Cumprimentando-o, e no interesse do procedimento administrativo em
epígrafe, requisito a V. Exa. que, no prazo de 20 (vinte) dias, preste informações que entender
pertinentes sobre os fatos narrados na representação anexa, juntando documentos que
entender pertinentes quanto à:

(a) regularidade da execução de recursos públicos federais destinados ao
enfrentamento da pandemia de coronavírus, e;

(b) regularidade da transparência da utilização recursos públicos federais,
especialmente documentos que comprovem a disponibilização de todas as licitações, contratos
e documentos no site oficial do município, nos termos do art. 4º, $ 2º, da Lei n. 13.979/2020.

Por oportuno, informo a V. Exa. que a resposta a este ofício deve ser

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG

Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 54, Página 2

 

 

PRM-GVS-MG-00006309/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE MINAS GERAIS
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOVERNADOR VALADARES
2º OFÍCIO

protocolada por meio do seguinte link: <https://apps.mpf.mp.br/ouvidoria/app/protocolo/>,

anexando-se somente arquivos em formato .pdf (tamanho máximo de cada arquivo 10 MB,

tamanho total 100MB).

 

Atenciosamente, ú

assinatura eletrônica

Lilian Miranda Machado

tentic:

   

Procuradora da República

Só

nto.

0

 

 

Procuradoria da República no Município de Governador Valadares/MG

Rua Sá Carvalho, n. 51, Centro - CEP 35.010-240 — Governador Valadares/MG - Fone: (33) 3212-5300
http:/fwww mpf.mp.br/mg/municipios/governador-valadares
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 55, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG
GABPRM?- - GABINETE DE PROCURADOR DE PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:
GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Destinatário:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Usuário:

KARLA ROCHA BRITO

Data:
21/09/2020 14:19:40
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 56, Página 1 DADE

 

 

 

Sd

São GeraiDO Gabinete do Prefeito.
oramógm

Oficio nº = 212/2020

Assunto - presta informações

 

09 de outubro de 2020

 

serviço - Gabinete do Prefeito Ei

Exma Sra.»

Acusamos o recebimento, do, otício
872/2020/GABEPRMB-BLCC, PA 1.22.009.000062/2020-71 solicitando
informações acerca da denúncia atada à fim de juntar
documentos quanto a: (1! regularidade da execução de recursos
públicos federais destinado ao enfrentamento da pandemia de
(2) regularidade da Lransparência da utilização
federais, especialmente documentos que

 

 

 

eeronavizu:
recursos — públicos

comprovem a disponibilização de Lodas as licitações, contratos e
star os

documentos no site oficial do Município, temos a pr
seguintes esclarecimentos.

 

A denúncia e infundada e merece toda reprimenda,
rgão ministerial, haja vista sua conotação tipicamente

    

eleitoseira

De Fato, o Município recebeu diversos recursos
para combrte à pandemia do coronavirus, todavia grande parte
desses recursos sequer foram gastos ainda, de modo que não
merece credibilidade a afirmação do denunciante, eis que Leviana
ão corresponde aos fatos, ou seja, Vavira por atirar”.

 

 

A denúncia diz de modo generalizado que o Onefe
no incerto e não sabido aos

 

do Executivo Municipal rem dado de:
recursos cue recebeu. Todavia, não faz nenhuma acusação de forma

especifica que permita o Prefeito se defender, simplesmente
“lança ao vento” acusações totalmente infundadas e despidas de

alquer verdade

 

Ora, & derúncia se arigura toralmente ineota,

ocasionando flagrante prejuízo à defesa do denunciado, haja

real que permite a defesa

    

vista que não apresenta sequer um fa

e, ainda, diz que o Prefeito pratica atos de impropidade

administrativa e fundamenta no art. 10 da lei 5429/1952 e no

Lei 201/1857, ou seja, efetua denúncia com

  

art. 1º do decr

 

Digitalizada com CamScanner
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 56, Página 2 DADE

 

 

“SãO GERALDO Gabinete do Prefeito.
a

ai
onamengs

 

classificação  plúrima, | concomi

 

temente, em todas | as
modalidades de improbidade administrativa.

Ora, | consiste em — denúnc

 

genérica, e

consequentemente inepta (art. 41 do CPP), a vagueza ou

imprecisão da classifica

 

ou enquadramento jurídico do fato
tipo legal que daria suporte a uma

no

suposta penalização do
denunciado, prejudicando o direito regular de defesa.

Logo a frente diz que não há publicações
oficiais acerca dos gastos que estão sendo realizados com a
pandemia do Covid = 19 em total afronta ao princípio da

publicidade, ao tempo que junta documentos retirados do próprio
site de publicação do Muni.

 

 

Ora, totalmente leviana a denúncia, na medida em

que não retrata com a devida seriedade os atos da Administração
Municipal de São Geraldo da Piedade e faz denúncia sem comprovar
qualquer fato e ainda de forma plúrima.

 

Tedos os processos

aqueles relacionados ao combate ao coronavirus
publicados: no

sito oficial do
atso: //transparencia, saogeraldodapiedade no gov br/licitacao/
podendo ser consultados a qualquer momento, com as ã
informações quanto aos empenho

licitatórios especialmente
são regulamente
município,

 

 

devidas.

 

Convém esc

 

ecer que o Muni
seguintes recursos para combate ap coronavirus:

 

pio recebeu os

= R$ 447.088,00
2 = R$ 20.366,00
3 = R$ 35.040,00
45 BS) 10.601,76

Spoon

Desses valores forem utilizados R$ 301.124,60,
nas ações de combate ao coronavirus,

Certos de termos atendidos, renovemos votos de
estima e consideração,

colocando-nos à disposição para melhores
esclarecimentos.

Digitalizada com CamScanner

 
Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 56, Página 3 IDADE

 

 

 

SÃO GERALDO Gabinete do Prefeito
tan
classificação plúrima, concomitantemente, em todas as

modalidades de improbidade administrativa.

ora, consiste em denúncia genérica, e

 

consequentemente  inepta  lart, do CEP), a vagueza cu

imprecisão da classificação ou enqu:

 

iramento jurídico do fato no
tipo legal que daria suporre a una suposta penalização do

denunciado, prejudicando o direito recular de defesa,

logo a frente diz que não há publicações
oficiais acerca dos gastos que estão sendo realizados com a
pandemia do Covid - 19 em total afronta ao princípio da
publicidade, ao tempo que junta Cocumentos retirados do prépric
site de publicação do Município.

Ora, otalmerte leviana a denúncia, na medida em
que não retrata com a devida seriedade os atos da Administração
Muricipal de São Geraldo da Piedade e [az denúncia sem conprovar
qualquer fato ainda de forma plúrima.

 

   

Todos os processos licitatórios especialmente
aqueles relacionados ao combate ao coronavirus são regulamente
publicados no site oficial do município,

p: //trensparencia. saogeraldodapiadade ny gou br/Licitacao/
podendo ser consultados a qualquer momento, com as devidas
informações quanto 208 enpenhos.

 

Convém esciarecer que o Município receber os
seguintes recursos para combate ao coronavirus;

 

1 B$ 447.088,00

2 - R$ 20.366,00

 

= R$ 35.040,00

4 = R$ 11,601,76

B

12.081,90,

Total - R$ 526.177,66

Desses valores foram utilizados ES 301.124,60,
nas ações de combate ao corenavirus.

Certos de zermes atendidos, renovamos votes de,
estima e consideração, colocando-nos à disposição para melhores
esclarecimentos,

Digitalizada com CamScanner
 

 

 

 
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 57, Página 1

 

 

PRM-GVS-MG-00006738/2020

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL
PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV. VALADARES-MG

CERTIDÃO

 

enti

Ref: Procedimento Administrativo de acompanhamento de Políticas Públicas-
1.22.009.000062/2020-71

Certifico que o Ofício 872-2020 foi respondido. Encaminho os autos conclusos
ao gabinete.

Governador Valadares, 12 de outubro de 2020.

VITOR LOPES RODRIGUES LIMA
ASSISTENTE NÍVEL II

 

Página l de 1
 

 

Procedimento 1.22.009.000062/2020-71, Documento 58, Página 1

 

 

 

MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL

PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO MUNICÍPIO DE GOV.

VALADARES-MG.
SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR VALADARES

 

(Gerado automaticamente pelo Sistema Único)

Expediente:
1.22.009.000062/2020-71

Remetente:

SJUR/PRM-MG - SJUR/PRM-MG - SETOR JURÍDICO DA PRM/GOVERNADOR

VALADARES
Destinatário:

GABPRM?- - GABPRM?- - FELIPE GIARDINI

Usuário:
VITOR LOPES RODRIGUES LIMA

Data:
13/10/2020 12:24:07

Observação:

Conclusão automática para o Ofício Titular - PRM-GOV VALADAR/GABPRM2-ALCC -
Chefia da Unidade: ANDRE LUIS CASTRO CASELLI - Ofício da Distribuição: PRM-GVS -
2º Ofício - GABPRM2-ALCC
