DocuSign Envelope ID: 56C93392-B7FF-4DCC-9249-1A1B77BA8D91

MESSsERO

Gases for Life

Barueri/SP, 29 de junho de 2021.

Ao Excelentíssimo

Senador Omar Aziz (PSD-AM)

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Pandemia
Senado Federal, Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo
CEP 70165-900, Brasília/DF

sec.cpipandemiaQsenado.leg.br

Ref.: Ofício nº 1605/2021 — CPIPANDEMIA - Solicitação de informações
Requerimento nº 892/2021/CPIPANDEMIA

Excelentíssimo Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz,

A MESSER GASES LTDA. (“Messer Gases”), empresa com sede na Alameda Xingu, 350,
19º andar, Cjs. 1901 e 1902, Alphaville, Barueri/SP, CEP 06455-030, inscrita no CNPJ/ME sob o
nº 60.619.202/0001-48, neste ato representada por sua advogada e bastante procuradora,
conforme documentação já apresentada em 17/05/2021, por ocasião da resposta ao Ofício nº
21/2021, vem, à presença de Vossa Excelência, em atendimento ao Ofício nº 1605/2021-

CPIPANDEMIA (“Ofício”), prestar informações nos termos que se seguem.

Em 24/06/2021, a Secretaria da CPI da Pandemia encaminhou à Messer Gases, por e-
mail, o Ofício em referência, comunicando a aprovação, em 23/06/2021, do Requerimento nº
892/2021 — CPIPANDEMIA, e concedendo um prazo de 05 (cinco) dias para resposta. Tal
Requerimento, apresentado pelo Senador Humberto Costa (PT-PE), solicita o encaminhamento
à CPI de cópia de todos os documentos e comunicações trocados com o Ministério da Saúde
(“MS”), desde Março de 2020 até a presente data, por empresas produtoras e fornecedoras de

oxigênio hospitalar e representantes do setor, dentre as quais está a Messer Gases.

Cumpre observar que todas as comunicações trocadas especificamente com o
Ministério da Saúde, referente ao fornecimento de oxigênio líquido medicinal, foram recebidas
e enviadas a partir de janeiro/2021, de forma que a cópia de cada documento, ofício e
mensagem já foram fornecidos, em 17/05/2021, em resposta tempestiva ao Ofício nº 21/2021,

como solicitado no Requerimento nº 9/2021 — CPIPANDEMIA.

 

Part of the Messer World m.
DocuSign Envelope ID: 56C93392-B7FF-4DCC-9249-1A1B77BA8D91

MESSsERO

Gases for Life

Assim, não consta dos registros da Messer Gases nenhuma documentação referente a
comunicações com o Ministério da Saúde adicionalmente àquela já apresentada a esta CPI da
Pandemia por ocasião da resposta ao Ofício nº 21/2021 e a ser apresentada em atendimento

ao Ofício em referência e ao requerimento aprovado pela Comissão em 23/06/2021.

Sem mais para o momento, a Messer Gases aproveita a oportunidade para apresentar
seus votos de elevado respeito e consideração e coloca-se à inteira disposição para prestar

quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários.

Por fim, a Messer Gases requer que todos os ofícios e comunicações a serem
encaminhadas à empresa de forma eletrônica sejam enviadas ao seguinte endereço:

juridicoGOmesser-br.com.

Atenciosamente,

DocuSigned by:

Sandra Pranto

D9EO4DTBASSO411

 

MESSER GASES LTDA.
p.p. Sandra Cristina Paixão D'Antonio Franco dos Santos
OAB/SP 88.646

 

Part of the Messer World
Certificado de Conclusão

Identificação de envelope: 56C93392B7FF4DCC92491A1B77BASD91
Assunto: SENADO FEDERAL - CPI/PANDEMIA - Ofício 1605/2021

Envelope fonte:
Documentar páginas: 2

Certificar páginas: 5

Assinatura guiada: Ativado

Selo com Envelopeld (ID do envelope): Ativado
Fuso horário: (UTC-03:00) Brasília

Rastreamento de registros

Status: Original
29/08/2021 14:56:26

Eventos do signatário

Sandra Franco
sandra.franco(Qmesser-br.com

Nível de segurança: E-mail, Autenticação da conta
(Nenhuma)

Termos de Assinatura e Registro Eletrônico:
Aceito: 29/06/2021 15: 8
ID: 6fbe115f-0c18-4224-b9c1-fae42c98d676

 

 

Eventos do signatário presencial
Eventos de entrega do editor
Evento de entrega do agente
Eventos de entrega intermediários
Eventos de entrega certificados
Eventos de cópia

Eventos com testemunhas
Eventos do tabelião

Eventos de resumo do envelope

Envelope enviado
Entrega certificada
Assinatura concluída
Concluído

Eventos de pagamento

Assinaturas: 1
Rubrica: O

Portador: Valeria Vieira
valeria.vieira(QQmesser-br.com

Assinatura

-DocuSigncd by

Sandra Frase

onEntomeaGsam,

Adoção de assinatura: Estilo pré-selecionado
Usando endereço IP: 189.125.94.196

Assinatura
Status
Status
Status
Status
Status
Assinatura
Assinatura

Status

Com hashfcriptografado
Segurança verificada
Segurança verificada
Segurança verificada

Status

Termos de Assinatura e Registro Eletrônico

DocuSign

Status: Concluído

Remetente do envelope:
Valeria Vieira

Alameda Xingú, 350 - 190 Andar, Alphaville
Barueri, SP 06455-030

valeria vieira(Dmesser-br.com

Endereço IP: 189.125.94.196

Local: DocuSign

Registro de hora e data

Enviado: 29/06/2021 14:58:53
Visualizado: 29/06/2021 15:03:48
Assinado: 29/06/2021 15:05:44

Registro de hora e data
Registro de hora e data
Registro de hora e data
Registro de hora e data
Registro de hora e data
Registro de hora e data
Registro de hora e data
Registro de hora e data

Carimbo de data/hora

29/06/2021 14:58:53
29/06/2021 15:03:48
29/06/2021 15:05:44
29/06/2021 15:05:44

Carimbo de data/hora
Termos de Assinatura e Registro Eletrônico criado em: 31/07/2020 12:34:43
Partes concordam em: Sandra Franco

CONSENTIMENTO PARA RECEBIMENTO ELETRÔNICO DE REGISTROS
ELETRÔNICOS E DIVULGAÇÕES DE ASSINATURA

Registro Eletrônicos e Divulgação de Assinatura

Periodicamente, a MESSER GASES LTDA poderá estar legalmente obrigada a fornecer a você
determinados avisos ou divulgações por escrito. Estão descritos abaixo os termos e condições
para fornecer-lhe tais avisos e divulgações eletronicamente através do sistema de assinatura
eletrônica da DocuSign, Inc. (DocuSign). Por favor, leia cuidadosa e minuciosamente as
informações abaixo, e se você puder acessar essas informações eletronicamente de forma
satisfatória e concordar com estes termos e condições, por favor, confirme seu aceite clicando
sobre o botão “Eu concordo” na parte inferior deste documento.

Obtenção de cópias impressas

A qualquer momento, você poderá solicitar de nós uma cópia impressa de qualquer registro
fornecido ou disponibilizado eletronicamente por nós a você. Você poderá baixar e imprimir os
documentos que lhe enviamos por meio do sistema DocuSign durante e imediatamente após a
sessão de assinatura, e se você optar por criar uma conta de usuário DocuSign, você poderá
acessá-los por um período de tempo limitado (geralmente 30 dias) após a data do primeiro envio
a você, Após esse período, se desejar que enviemos cópias impressas de quaisquer desses
documentos do nosso escritório para você, cobraremos de você uma taxa de R$ 0.00 por página.
Você pode solicitar a entrega de tais cópias impressas por nós seguindo o procedimento descrito
abaixo.

Revogação de seu consentimento

Se você decidir receber de nós avisos e divulgações eletronicamente, você poderá, a qualquer
momento, mudar de ideia e nos informar, posteriormente, que você deseja receber avisos e
divulgações apenas em formato impresso. A forma pela qual você deve nos informar da sua
decisão de receber futuros avisos e divulgações em formato impresso e revogar seu
consentimento para receber avisos e divulgações está descrita abaixo.

Consequências da revogação de consentimento

Se você optar por receber os avisos e divulgações requeridos apenas em formato impresso, isto
retardará a velocidade na qual conseguimos completar certos passos em transações que te
envolvam e a entrega de serviços a você, pois precisaremos, primeiro, enviar os avisos e
divulgações requeridos em formato impresso, e então esperar até recebermos de volta a
confirmação de que você recebeu tais avisos e divulgações impressos. Para indicar a nós que
você mudou de ideia, você deverá revogar o seu consentimento através do preenchimento do
formulário “Revogação de Consentimento” da DocuSign na página de assinatura de um envelope
DocuSign, ao invés de assiná-lo. Isto indicará que você revogou seu consentimento para receber
avisos e divulgações eletronicamente e você não poderá mais usar o sistema DocuSign para
receber de nós, eletronicamente, as notificações e consentimentos necessários ou para assinar
eletronicamente documentos enviados por nós.
Todos os avisos e divulgações serão enviados a você eletronicamente

A menos que você nos informe o contrário, de acordo com os procedimentos aqui descritos,
forneceremos eletronicamente a você, através da sua conta de usuário da DocuSign, todos os
avisos, divulgações, autorizações, confirmações e outros documentos necessários que devam ser
fornecidos ou disponibilizados a você durante o nosso relacionamento Para mitigar o risco de
você inadvertidamente deixar de receber qualquer aviso ou divulgação, nós preferimos fornecer
todos os avisos e divulgações pelo mesmo método e para o mesmo endereço que você nos
forneceu. Assim, você poderá receber todas as divulgações e avisos eletronicamente ou em
formato impresso, através do correio. Se você não concorda com este processo, informe-nos
conforme descrito abaixo. Por favor, veja também o parágrafo imediatamente acima, que
descreve as consequências da sua escolha de não receber de nós os avisos e divulgações
eletronicamente.

Como contatar a MESSER GASES LTDA:

Você pode nos contatar para informar sobre suas mudanças de como podemos contatá-lo
eletronicamente, solicitar cópias impressas de determinadas informações e revogar seu
consentimento prévio para receber avisos e divulgações em formato eletrônico, conforme abaixo:

To contact us by email send messages to: fernando .medeiros(Dlinde.com
Para nos contatar por e-mail, envie mensagens para: MESSER GASES LTDA
Para informar seu novo endereço de e-mail a MESSER GASES LTDA:

Para nos informar sobre uma mudança em seu endereço de e-mail, para o qual nós devemos
enviar eletronicamente avisos e divulgações, você deverá nos enviar uma mensagem por e-mail
para o endereço fernando .medeiros(Dlinde.com e informar, no corpo da mensagem: seu endereço
de e-mail anterior, seu novo endereço de e-mail. Nós não solicitamos quaisquer outras
informações para mudar seu endereço de e-mail. We do not require any other information from
you to change your email address.

Adicionalmente, você deverá notificar a DocuSign, Inc para providenciar que o seu novo
endereço de e-mail seja refletido em sua conta DocuSign, seguindo o processo para mudança de
e-mail no sistema DocuSign.

Para solicitar cópias impressas a MESSER GASES LTDA:

Para solicitar a entrega de cópias impressas de avisos e divulgações previamente fornecidos por
nós eletronicamente, você deverá enviar uma mensagem de e-mail para

fernando .medeiros(Dlinde.com e informar, no corpo da mensagem: seu endereço de e-mail, nome
completo, endereço postal no Brasil e número de telefone. Nós cobraremos de você o valor
referente às cópias neste momento, se for o caso.

Para revogar o seu consentimento perante a MESSER GASES LTDA:
Para nos Informar que não deseja mais receber futuros avisos e divulgações em formato
eletrônico, você poderá:

(1) recusar-se a assinar um documento da sua sessão DocuSign, e na página seguinte, assinalar o
item indicando a sua intenção de revogar seu consentimento; ou

(ii) enviar uma mensagem de e-mail para fernando .medeiros(Olinde.com e informar, no corpo da
mensagem, seu endereço de e-mail, nome completo, endereço postal no Brasil e número de
telefone. Nós não precisamos de quaisquer outras informações de você para revogar seu
consentimento. Como consequência da revogação de seu consentimento para documentos online,
as transações levarão um tempo maior para serem processadas. We do not need any other
information from you to withdraw consent. The consequences of your withdrawing consent for
online documents will be that transactions may take a longer time to process.

Hardware e software necessários**:
(1) Sistemas Operacionais: Windows 2000, Windows XP, Windows Vista; Mac OSQ

(ii) Navegadores: Versões finais do Internet Explorer? 6.0 ou superior (Windows apenas);
Mozilla Firefox 2.0 ou superior (Windows e Mac); SafariTM 3.0 ou superior (Mac apenas)

(iii) Leitores de PDF: Acrobat? ou software similar pode ser exigido para visualizar e imprimir
arquivos em PDF.

(iv) Resolução de Tela: Mínimo 800 x 600
(v) Ajustes de Segurança habilitados: Permitir cookies por sessão

** Estes requisitos mínimos estão sujeitos a alterações. No caso de alteração, será solicitado que
você aceite novamente a divulgação. Versões experimentais (por ex.: beta) de sistemas
operacionais e navegadores não são suportadas.

Confirmação de seu acesso e consentimento para recebimento de materiais
eletronicamente:

Para confirmar que você pode acessar essa informação eletronicamente, a qual será similar a
outros avisos e divulgações eletrônicos que enviaremos futuramente a você, por favor, verifique
se foi possível ler esta divulgação eletrônica e que também foi possível imprimir ou salvar
eletronicamente esta página para futura referência e acesso; ou que foi possível enviar a presente
divulgação e consentimento, via e-mail, para um endereço através do qual seja possível que você
o imprima ou salve para futura referência e acesso. Além disso, caso concorde em receber avisos
e divulgações exclusivamente em formato eletrônico nos termos e condições descritos acima, por
favor, informe-nos clicando sobre o botão “Eu concordo” abaixo.

Ao selecionar o campo “Eu concordo”, eu confirmo que:
(4) Eu posso acessar e ler este documento eletrônico, denominado CONSENTIMENTO PARA
RECEBIMENTO ELETRÔNICO DE REGISTRO ELETRÔNICO E DIVULGAÇÃO DE
ASSINATURA; e

(ii) Eu posso imprimir ou salvar ou enviar por e-mail esta divulgação para onde posso imprimi-la
para futura referência e acesso; e (iii) Até ou a menos que eu notifique a MESSER GASES
LTDA conforme descrito acima, eu consinto em receber exclusivamente em formato eletrônico,
todos os avisos, divulgações, autorizações, aceites e outros documentos que devam ser
fornecidos ou disponibilizados para mim por MESSER GASES LTDA durante o curso do meu
relacionamento com você.
