CPI da Pandemia

 

De: Jasson Hibner Amaral <jassonamaralO pge.es.gov.br>

Enviado em: quarta-feira, 23 de junho de 2021 10:58

Para: CPI da Pandemia

Cc: gabineteOsaude.es.gov.br; analauraabreuQsaude.es.gov.br, Paulo Jose
Soares Serpa Filho; secretario Qsecont.es.gov.br

Assunto: RES: RES: Oficio nº 1472/2021 - CPIPANDEMIA - Solicitação de informações —

Requerimento nº 396/2021

Exmo. Sr. Presidente da CPI da Pandemia,
Senador Omar Aziz

Cumprimentando-o com distinção, venho, respeitosamente, informar que a Secretaria de Estado da Saúde do
Espírito Santo (SESA/ES) recebeu correspondência eletrônica (e-mail abaixo colacionado) da Coordenação de
Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito — COCETI, ato por meio do qual foi notificada do
teor do Ofício 1.472/2021-CPIPANDEMIA, o qual se refere ao Requerimento n. 396/2021-CPIPANDEMIA.

No corpo do ofício foi concedido prazo de resposta de 5 (cinco) dias.

Calha salientar que o requerimento em tela versa “sobre informações acerca da contratação de oxigênio para os
hospitais e fornecimento de EPI's, como máscaras cirúrgicas, máscaras n95, aventais, luvas descartáveis, sapatilhas,
saneantes, óculos de proteção, especificando os termos de referência, editais, atas de reuniões, contratos, cópias
das notas fiscais e ordens bancárias emitidas”.

O volume de informações é enorme. A dinâmica necessária para sua obtenção (colheita das informações junto aos
hospitais públicos para que possam compilados os dados da rede estadual) exige tempo muito superior ao
concedido. Com efeito, conforme se infere do e-mail encaminhado pelo corpo técnico da SESA, abaixo reproduzido,
o prazo concedido é insuficiente para atender ao comando da requisição expedida por essa respeitada CPI, dada a
grandiosidade dos atos necessários à consolidação dos dados requisitados.

Ao que parece, rogata venia, houve equívoco na menção ao prazo de 05 (cinco) dias, considerando que o tema já foi
pacificado pela CPI da Pandemia por ocasião da apreciação do Requerimento n. 469/2021, apresentado pelo Exmo.
Sr. Senador Marcos Rogério, em que se assentou o seguinte entendimento: a concessão “a todas Entidades de
direito público (União, Estados, Distrito Federal e Mun s, além de respectivas autarquias e fundações) e
Entidades de Direito privado, [dJo prazo de 10 (dez) dias úteis para o envio dos documentos requeridos por esta
Comissão Parlamentar de Inquérito, a contar da data em que seja efetivada cada intimação ao destinatário”.

 

 

O prazo de 10 dias úteis, como é de conhecimento de Vossa Excelência, foi obtido através da aplicação subsidiária
do art. 396 do CPP c/cart. 219 do CPC.

Diante deste cenário, caso não tenha havido equívoco na concessão do prazo de 05 (cinco) dias (aparentemente não
há razão para preterir o prazo de 10 dias úteis), o Estado do Espírito Santo, por meio de sua Procuradoria-Geral,
pede, com todo acatamento, a dilação de prazo para atendimento da requisição constante do Ofício 1.472/2021-
CPIPANDEMIA, a fim de que lhe seja dado o prazo de 10 (dez) dias úteis, tal como assentado no Requerimento n.
469/2021.

Termos em que requer deferimento,
Jasson Hibner Amaral

  
     

Procurador-Geral do Estado GOVERNO DO ESTADO x
jasson.amarald)pge.es.gov.br DO ESPÍRITO SANTO à

(27) 3336-5052 ProcuradorioGergido Estado

ww pgees.gov.br a Eq

De: gabinete-pge <gabinete(O pge.es.gov.br>

Enviada em: quarta-feira, 23 de junho de 2021 10:54

Para: Jasson Hibner Amaral <jasson.amaralOpge.es.gov.br>

Assunto: Fwd: RES: Oficio nº 1472/2021 - CPIPANDEMIA - Solicitação de informações — Requerimento nº 396/2021

De: "analauraabreu" <analauraabreu(Dsaude.es.gov.br>

Para: "Paulo José Soares Serpa Filho" <paulo.serpa e.es.gov.br>, "Gabinete da Procuradoria
Geral do Estado" <gabinete. e.es.gov.br>, "SECONT - MARCELO BARBOSA DE CASTRO

ZENKNER" <secretario()secont.es.gov.br>

Cc <gabinete)saude.es.gov.br>, "apoiogab" <apoiogab(Dsaude.es.gov.br>
Enviadas: Quarta-feira, 23 de junho de 2021 6:57:21

Assunto: RES: Oficio nº 1472/2021 - CPIPANDEMIA - Solicitação de informações —
Requerimento nº 396/2021

 

Bom dia,

Em atenção ao Ofício nº 1472/2021 da CPIPANDEMIA, que solicita informações através do
Requerimento nº 396/2021, acerca da contratação de oxigênio para os hospitais e fornecimento
de EPI, vimos solicitar dilação de prazo, para que possamos em tempo hábil juntar todas as
informações solicitadas dos hospitais e compilar os dados da rede estadual.

Muito obrigada desde já,

Ana Laura Abreu GOVERNO DO ESTADO DO
analauraabreu)saude.es.gov.br ESPÍRITO SANTO

 

(27) Ssar-5646 | 334 | SoBs2- 196 Secretaria de Estado da Saúde
Rua Eng. Guilherme José Monjardim Varejão, nº
225, Ed. Enseada Plaza, Enseada do Suá - Vitória - SESA [CHEFIA DE GABINETE

ES -CEP 29.050-260 www .saude.es.gov.br

 

De: Paulo Jose Soares Serpa Filho <paulo.serpa Opge.es.gov.br>
Enviada em: terça-feira, 22 de junho de 2021 09:18

Para: analauraabreu <analauraabreu(Dsaude.es.gov.br>
Assunto: Re: Oficio nº 1472/2021 - CPIPANDEMIA - Solicitação de informações — Requerimento nº 396/2021

Bom dia, Ana!
O prazo dado neste ofício foi de 05 dias, o que remete o vencimento para o dia 26/06 (sábado),
que fica prorrogado para o dia 28/06.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias, em meio magnético,

para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(dsenado.leg.br. Caso haja algum problema no envio
em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a Secretaria da CPI no telefone do rodapé

deste ofício para que seja disponibilizado link para envio da documentação.
De: "analauraabreu" <analauraabreu(Dsaude.es.gov.br>
Para: "Paulo Jose Soares Serpa Filho" <paulo.serpa(Dpge.es.gov.br>, "gabinete"
<gabineteO pge.es.gov.br>, secretario)secont.es.gov.br

Cc: "gabinete" <gabinete()saude.es.gov.br>
Enviadas: Terça-feira, 22 de junho de 2021 7:14:30

Assunto: ENC: Oficio nº 1472/2021 - CPIPANDEMIA - Solicitação de informações —
Requerimento nº 396/2021

Bom dia,

Para ciência.

Ana Laura Abreu GOVERNO DO ESTADO DO
analauraabreu)saude.es.gov.br ESPÍRITO SANTO

(27) 3347-5646 / 3347-5647 | 9832-5196 secretaria de Estado da Saúde
Rua Eng. Guilherme José Monjardim Varejão, nº
225, Ed. Enseada Plaza, Enseada do Suá - Vitória - SESA [CHEFIA DE GABINETE

ES -CEP 29.050-260 www .saude.es.gov.br

 

De: "Gabinete Secretario" <gabinete(Dsaude.es.gov.br>

Para: "apoiogab" <apoiogab(Dsaude.es.gov.br>

Cc: "Ana Laura Pereira Abreu, Sesa/Chefe de Gabinete" <analauraabreu(Dsaude.es.gov.br>,
"Edson Cláudio Pistori, SESA/Gabinete" <edsonpistoriOsaude.es.gov.br>, "Célia Lúcia Vieira,
Assessora Especial - Gabinete" <celiavieira(Dsaude.es.gov.br>

Enviadas: Segunda-feira, 21 de junho de 2021 15:32:10

Assunto: ENC: Oficio nº 1472/2021 - CPIPANDEMIA - Solicitação de informações —
Requerimento nº 396/2021

  

De: CPI da Pandemia <sec.cpipandemiaQDsenado.leg.br>
Enviada em: segunda-feira, 21 de junho de 2021 15:31

Para: gabinete Osaude .es.gov.br
Assunto: Oficio nº 1472/2021 - CPIPANDEMIA - Solicitação de informações — Requerimento nº 396/2021

Prezado(a) Sr(a). Nésio Fernandes de Medeiros Junior, Secretário Estadual de Saúde do Espírito Santo,

A CPI da Pandemia do Senado Federal, reunida em 10.06.2021, aprovou requerimento que
solicita informações às Secretarias de Saúde dos Estados e das Capitais.

Desse modo, segue em anexo o Ofício n. 1472/2021-CPIPANDEMIA, que encaminha o

Requerimento n. 396/2021-CPIPANDEMIA, com o pedido das informações especificadas
no requerimento aprovado pelo colegiado.

Solicitamos a confirmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para quaisquer
dúvidas.
Atenciosamente,

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI
Senado Federal Anexo Il, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.
70165-900 Brasília - DF

Telefone:+ 55 (61) 3303-3490
