 

 

República Federativa do Brasil

Senado Federal

Comissão Parlamentar de Inquérito

Ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento
da Pandemia da Covid-19 no Brasil

Presidente: Senador Omar Azis

Depoente: Pedro Rodrigues Curi Hallal

Junho, 2021

 

 
1. Contextualização

O presente documento reúne as informações comprobatórias dos temas a serem
abordados durante o depoimento do Prof. Pedro Rodrigues Curi Hallal a
Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid-19, no âmbito do Senado Federal,
agendado originalmente para o dia 25 de junho de 2021, às 9:00 horas, e depois
remarcado para o dia 24 de junho de 2021.

2. Apresentação do depoente

O currículo do depoente está depositado na Plataforma Lattes, mantida pelo
Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq), uma
plataforma de domínio público e acesso gratuito. O link para currículo do
depoente é http://lattes.cnpq.br/3211152266266081 (Anexo 1). Resumidamente,
o depoente possui Graduação em Educação Física, Mestrado e Doutorado em
Epidemiologia, todos esses títulos obtidos junto à Universidade Federal de
Pelotas. O depoente é Bolsista de Produtividade em Pesquisa Nível 1A do CNPq
e está entre os 19 brasileiros destacados pela Clarivate Analytics, do Web of
Science, na lista dos pesquisadores mais citados do mundo (Anexo 2). Em 20
anos de carreira científica, o depoente publicou 478 artigos científicos, além de
possuir 19 artigos científicos aceitos para publicação. Destes artigos, 439 foram
citados pelo menos 10 vezes, de acordo com o Google Scholar. Nesta base, o
depoente possui índice H de 100, sendo que seu trabalho foi citado 62.178 vezes

por seus pares.

O depoente foi agraciado com uma Newton International Fellowship pela
prestigiada Royal Society, do Reino Unido, em 2009. Foi também o primeiro
pesquisador não britânico a receber um Investigator Award da agência de
fomento Wellcome Trust, do Reino Unido, em 2011 (Anexo 3). O depoente foi o
proponente e investigador principal das Séries de Atividade Física publicadas no
The Lancet em 2012 (https:/Awww.thelancet.com/series/physical-activity), 2016
(https:/Avww .thelancet.com/series/physical-activity-2016) e de nova série sobre
o tema, a ser publicada no meio de julho. Como forma de destacar sua atuação
nas séries, o periódico The Lancet publicou um perfil sobre o depoente em 2016
(Anexo 4).

O depoente é Professor Permanente do Programa de Pós-Graduação em
Epidemiologia (conceito 7 na avaliação da Coordenação de Aperfeiçoamento de
Pessoal de Nível Superior —- CAPES) e do Programa de Pós-Graduação em
Educação Física (conceito 4 na avaliação da CAPES), ambos sediados na
Universidade Federal de Pelotas. Além de sua carreira científica, o depoente
também tem experiência em gestão, visto que foi Coordenador do Programa de
Pós-Graduação em Epidemiologia da UFPel entre 2015 e 2016 e foi Reitor da
Universidade Federal de Pelotas entre 2017 e 2020.

Embora sua área de atuação seja atividade física e saúde, o depoente utilizou
sua formação em Epidemiologia para estudar a pandemia de coronavírus desde
o princípio. O depoente é coordenador do EPICOVID19, o maior estudo
epidemiológico sobre coronavírus no Brasil. O EPICOVID19 inclui uma pesquisa
de âmbito estadual (EPICOVID19-RS) e outra de âmbito nacional (EPICOVID19-
BR). O EPICOVID19-RS realizou 10 fases de coletas de dados, entre abril de
2020 e abril de 2021, tendo entrevistado e testado aproximadamente 45 mil
gaúchos espalhadas por nove cidades, de todas as regiões do estado. Já o
EPICOVID19-BR realizou cinco fases de coletas de dados, entre maio de 2020
e abril de 2021, tendo entrevistado e testado aproximadamente 250 mil
brasileiros, espalhados por 133 municípios, em todos os estados da Federação.
O Anexo 5 apresenta todas as publicações científicas oriundas do EPICOVID19.
O depoente já publicou mais de uma dezena de artigos científicos sobre a

pandemia de coronavírus em periódicos científicos nacionais e internacionais.

3. Comparação do Brasil com o resto do mundo

Preliminarmente, é essencial apresentar algumas considerações
epidemiológicas para melhor interpretação dos dados sobre Covid-19 no mundo.
As análises a serem apresentadas pelo depoente focam em mortes, e não em
casos, pela simples razão de que há subestimativa grosseira do número de
casos, conforme dados demonstrados pelo EPICOVID19 no Brasil (Anexo 5) e
por outros estudos ao redor do mundo. Isso se explica pelas diferentes políticas
e capacidades de testagem. Exatamente pela mesma razão, o uso dos
indicadores de mortalidade é mais indicado do que o uso de indicadores de
letalidade, especialmente para comparar os números entre cidades, estados ou
países.

Outra consideração epidemiológica básica é sempre utilizar números relativos,
e não números absolutos, visto a importância do denominador para qualquer
intepretação epidemiológica (Anexo 6). Por último, embora possa parecer óbvio,
é necessário destacar a necessidade da utilização de fontes confiáveis para
interpretar e analisar os dados da pandemia, visto a ampla disseminação de
notícias falsas.

3.1. Mortalidade, considerando o tamanho da população

Existem inúmeras abordagens metodológicas para comparar o desempenho
brasileiro com o restante do mundo no enfrentamento da pandemia de Covid-19.
Em publicação na revista The Lancet, em janeiro de 2021 (Anexo 7), o depoente
utilizou uma metodologia simples: comparar o percentual de mortes por Covid-
19 no Brasil com o que seria esperado de acordo com o tamanho da população
do país. O Brasil tem 2,7% da população mundial e, portanto, se tivesse um
enfrentamento da pandemia na média mundial, seria esperado que tivesse 2,7%
das mortes por Covid-19 no mundo. No entanto, na época da publicação, o Brasil
concentrava 10,8% das mortes por Covid-19 no planeta. Portanto, até aquela
data, o Brasil possuía 4,0 vezes mais mortes por Covid-19 do que seria esperado
de acordo com o tamanho de sua população.

Em função do depoimento na Comissão Parlamentar de Inquérito, o depoente
atualizou os cálculos, até o dia 19 de junho de 2021, com dados do sítio
eletrônico https:/Avww.worldometers.info/coronavirus/. Até essa data, o Brasil
representava 12,9% das mortes por Covid-19 no planeta. Portanto, até a
presente data, o Brasil possui 4,8 vezes mais mortes por Covid-19 do que seria
esperado de acordo com o tamanho de sua população.
E possível, portanto, afirmar que quatro de cada cinco mortes por Covid-19 no
Brasil poderiam ter sido evitadas caso o país estivesse na média mundial em

termos de enfrentamento da pandemia.
3.2. Mortalidade acumulada

Outra maneira de comparar o desempenho brasileiro com o do resto do mundo
é avaliar a mortalidade acumulada por Covid-19. Os dados, extraídos do sítio
eletrônico https://ourworldindata.org/covid-deaths, estão disponibilizados na
Figura 1.

per million people

the number of confirmed death:

  

 

Brazil

Fob 24, 2021 Jun 19, 2021

 

Figura 1. Comparação da mortalidade acumulada por Covid-19, por 1 milhão de
habitantes, entre o Brasil e o mundo.

A mortalidade acumulada por Covid-19 era de 494 mortes por 1 milhão de
habitantes no dia 18 de junho de 2021. No Brasil, a mortalidade acumulada era
de 2345 mortes por 1 milhão de habitantes, na mesma data. A diferença é de
4,7, muito parecida com a obtida no método de comparação pelo tamanho da
população.
Novamente, é possível afirmar que quatro de cada cinco mortes ocorridas por
Covid-19 no Brasil poderiam ter sido evitadas caso o Brasil estivesse na média
mundial de enfrentamento da pandemia. Para ser exato, no momento que o
Brasil atingiu 500 mil mortes, 394 mil poderiam ter sido evitadas caso nosso
desempenho no enfrentamento da pandemia fosse igual a média mundial.

Analisando-se o ranking dos países com maior mortalidade acumulada por
Covid-19 no planeta, o Brasil ocupa a 9º posição, atrás apenas do Peru, Hungria,
Bósnia, República Tcheca, San Marino, Macedônia, Bulgária e Montenegro.
Entre os 10 países com maior população do mundo, o Brasil é disparadamente
aquele com maior mortalidade acumulada, sendo o único com mais de 2000
mortes por 1 milhão de pessoas. Sete dos 10 países mais populosos do mundo
possuem mortalidade acumulada inferior a 1000 mortes por 1 milhão de pessoas
(Figura 2).

per million people

the number of confirmed death:

  

 

 

 

Figura 2. Mortalidade acumulada por Covid-19 nos 10 países mais populosos
do mundo.
Outro recorte é comparar o desempenho brasileiro com os outros países dos
BRICS (Rússia, Índia, China e África do Sul). Novamente, o desempenho
brasileiro é disparadamente o pior (Figura 3). Enquanto o Brasil tem mortalidade
acima de 2000 mortes por 1 milhão de habitantes, nenhum outro país dos BRICS
tem mortalidade acima de 1000 mortes por 1 milhão de habitantes.

 

Cumulative confirmed COVID-19 deaths per million people

the number of confirmed death:

      

 

  

Apr 30

Figura 3. Mortalidade acumulada por Covid-19 nos cinco países que compõe o
bloco BRICS.

Por fim, a Figura 4 apresenta os dados de mortalidade por Covid-19 nos países
da América do Sul. O Brasil apresenta a segunda maior mortalidade da região,
atrás apenas do Peru. Note que a América Latina é, no momento atual (junho de

2021), o epicentro da pandemia.
confirmed COVID-19 deaths per mi

lion people

e number of confirmed death

         

 

 

Figura 4. Mortalidade acumulada por Covid-19 na América do Sul.

Por fim, cabe aprofundar o conceito das ondas epidemiológicas, tão difundido na
interpretação dos dados da pandemia. A curva brasileira é bastante divergente
das curvas epidêmicas tradicionais, simplesmente pelo fato de que no Brasil
nunca foram feitas as medidas restritivas necessárias para a completude de
qualquer onda da pandemia. O Brasil optou por utilizar restrições longas e
flexíveis, ao invés de restrições curtas e rígidas, mas eficazes sob o ponto de
vista da saúde pública e, também, para garantir a recuperação econômica.

3.3. Vacinação

A análise da vacinação no Brasil, em comparação ao resto do mundo, foi
realizada utilizando dados disponíveis até o dia 19 de junho de 2021, no sítio
eletrônico — https://ourworldindata.org/covid-vaccinations. Em relação ao
percentual da população vacinada com, pelo menos uma dose, o Brasil ocupava
a posição 78, com 29,3% da população. Já no percentual da população
completamente vacinada (duas doses), o Brasil ocupava a posição 85, com
11,4% da população completamente imunizada contra Covid-19.
4. Impacto do atraso na aquisição de vacinas

Considerando somente as informações prestadas nos depoimentos dos
senhores Carlos Murilo (Pfizer) e Dimas Covas (Butatan) a esta egrégia
Comissão Parlamentar de Inquérito, o depoente estimou, conservadoramente,
que o atraso na compra de vacinas pelo Governo Federal resultou na morte de
95.500 pessoas, utilizando equação simples considerando a eficácia das
vacinas, a taxa de infecção e a letalidade da doença. O cálculo é conservador
porque o depoente, ao considerar a eficácia das vacinas, utilizou a eficácia
global, e não a eficácia contra mortalidade, que é maior tanto para a Coronavac
quanto para a vacina da Pfizer. Além disso, o depoente utilizou a letalidade
média, desconsiderando que as vacinas seriam inicialmente aplicadas para a
população idosa, que possui letalidade por Covid-19 bastante superior a
observada nas outras faixas etárias.

Estudo recente, liderado pelo Dr. Eduardo Massad, Professor Emérito da
Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo, e Professor de
Matemática Aplicada da Fundação Getúlio Vargas, estimou que esse número é,
na verdade, de 145 mil mortes. O estudo reuniu um grupo de pesquisadores e o
modelo utilizado usa técnicas de cálculo mais complexas e considera 24
variáveis, como a taxa de infecção de pessoas expostas, a mortalidade natural
dos brasileiros, a taxa de recuperação de quem pegou Covid-19, a taxa de
hospitalização e o ritmo de vacinação. A pesquisa identificou o comportamento
dessas variáveis desde o início da pandemia até o final de 2020, e a partir dessa
dinâmica projetou a evolução para 2021. Importante destacar que esse número
ignora mortes que poderiam ter sido evitadas por outras políticas públicas, como
maior incentivo ao uso de máscaras e ao distanciamento social. Segundo o
pesquisador principal, Dr. Massad: "Essas 145 mil mortes neste ano são
atribuíveis apenas ao fato de o governo ter rejeitado as ofertas de vacina”.

5. Causalidade: negacionismo e mortes por Covid-19 no Brasil
Em 1965, 0 Sir Austin Bradford Hill publicou um artigo histórico (Anexo 8), no
qual introduziu nove critérios científicos para avaliar se uma associação
observada em uma análise epidemiológica é causal ou não. Embora o
conhecimento científico sobre saúde e doença tenha evoluído
consideravelmente nas últimas décadas, os Critérios de Hill continuam válidos e
têm sido aplicados em diversas situações para avaliar se as associações
observadas são causais ou não. É importante destacar que nem todos os nove
critérios precisam estar preenchidos para confirmar uma associação causal. Por
exemplo, a tradicional associação causal entre tabagismo e câncer de pulmão
não preenche o critério de especificidade, visto que o tabagismo causa várias
outras doenças, que não apenas o câncer de pulmão.

Para fins de trazer novos conhecimentos a esta egrégia Comissão Parlamentar
de Inquérito, o depoente analisou a associação entre negacionismo e
mortalidade por Covid-19 no Brasil à luz dos critérios de causalidade do Sir
Austin Bradford Hill. As análises aqui apresentadas são preliminares e farão
parte de um artigo científico, de autoria do depoente e colaboradores, a ser
submetido para publicação em um periódico científico nos próximos dias.

Critério 1 - Força de associação: Quanto maior a diferença na frequência da
doença (Covid-19) entre pessoas ou lugares expostos em comparação a
pessoas e lugares não expostos ao fator de risco (negacionismo), maior a
probabilidade de que a relação observada seja causal. No caso concreto,
conforme demonstrado na Figura 1, a mortalidade por Covid-19 é 4,7 vezes
maior no Brasil em comparação com o resto do mundo. As diferenças ficam
ainda mais marcantes se considerada a estrutura etária da população.
Utilizando-se uma análise distinta, A Figura 5 demonstra a relação entre
percentual de votos obtidos por Bolsonaro no segundo turno das eleições de
2018 e mortalidade por Covid-19. A mortalidade por Covid-19 nas cidades que
mais votaram em Bolsonaro em 2018 (60% ou mais dos votos) é 3,4 vezes maior
do nas cidades que menos votaram em Bolsonaro (<10% dos votos).
Mortes Covid-19 por 100 mil

313
247 235
216
196 206
167
120
102
70

<10% 10-20%  20-30%  30-40% 40-50% 50-60% 60-70% 70-80%  80-90% >90%
% votos Bolsonaro no 2º turno 2018

Figura 5. Mortalidade por Covid-19 conforme percentual de votos em Bolsonaro
no segundo turno das eleições de 2018.

Critério 2 - Consistência: A relação é observada em diferentes estudos, com
diferentes métodos, conduzidos por diferentes pesquisadores? No caso
concreto, há diversos estudos descrevendo uma associação entre negacionismo
e Covid-19. O Centro de Pesquisas e Estudos de Direito Sanitário (Cepedisa) da
Faculdade de Saúde Pública (FSP) da USP, em conjunto com a Conectas
Direitos Humanos, conduziu estudo que concluiu que *... identificamos uma
estratégia que parece ser focada em atrapalhar aqueles que estão tentando
reduzir ou minimizar os malefícios que essa pandemia está causando à
coletividade e aos indivíduos particularmente”. Os dados podem ser observados
em https://jornal.usp.br/atualidades/pesquisa-identifica-estrategia-do-executivo-

federal-em-atrapalhar-combate-a-pandemia/.

 

No mesmo sentido, artigo publicado na revista Nature traz a opinião científica de
vários pesquisadores sobre o tema (https:/Awww.nature.com/articles/d41586-
021-01031-w). “Eu acho que nenhum de nós poderia prever que a resposta
brasileira à pandemia seria tão ruim” (Pasternak N, 2021). “É triste que, no século
21, nós estejamos falhando no nível nacional em incorporar ferramentas antigas

e eficazes que teriam salvado milhares de vidas” (Orellana J, 2021). “Na
ausência de uma ação coordenada no nível federal, vimos diferentes respostas
no nível local, que não foram suficientes para baixar o número de mortes” (Castro
M, 2021). “O governo tem sido um negacionista da pandemia. Ele nega que a
pandemia é séria, nega que ela exige intervenções, e nega as medidas
defendidas pela ciência para enfrentá-la” (Lotta G, 2021).

Ainda, artigo publicado na mídia também traz a opinião científica de
pesquisadores brasileiros, das áreas de microbiologia e epidemiologia, sobre o
assunto (https:/mais.opovo.com.br/jornal/cidades/2020/08/08/quantas-mortes-

por-covid-19--poderiam-ter--sido-evitadas.html). “Não havia necessidade da
doença chegar nesse ponto. Com um bom planejamento, metade dessas mortes

poderia ter sido evitadas. Além de não fazer o que precisava ser feito, com
ausência de planejamento, o Governo Federal atrapalhou o trabalho dos estados
e municípios que queriam fazer um trabalho sério” (Pasternak N, 2020). “Tem
um sistema de atenção básica, experiência em saúde pública e uma capacidade
científica já comprovada. Temos os recursos para enfrentar de uma forma melhor
do que foi feita. Estamos em uma posição que poderíamos não estar” (Werneck
G, 2020).

Por fim, estudo conduzido nos Estados Unidos (Anexo 9) mostrou diferenças nos
indicadores de Covid-19 entre os estados liderados por Republicanos, aliados
do Presidente negacionista Donald Trump, e o estados liderados por
Democratas.

Critério 3 - Especificidade: O fator em estudo (negacionismo) está relacionado
especificamente a um tipo de doença (Covid-19)? Este é um dos critérios de Hill
mais difíceis de serem comprovados, visto que a maioria dos fatores de risco
está relacionado com múltiplas doenças. Para testar esse critério, analisou-se a
mortalidade geral no Brasil em 2020 por todas as causas agrupadas (exceto
Covid-19), conforme o percentual de votos obtidos por Bolsonaro no segundo
turno das eleições de 2018. Similarmente, analisou-se a mortalidade específica
por Covid-19 conforme o mesmo indicador de percentual de votos. A Figura 6
mostra que, no caso do negacionismo, a associação é específica com Covid-19,
doença sobre a qual o negacionismo debruçou-se nos últimos meses no Brasil.
Mortes gerais (sem Covid-19] por 1 milhão Mortes Covid-15 por 100 mil

SO BOOM G7OK OBD BMC io

 

Figura 6. Relação entre votos em Bolsonaro no segundo turno das eleições de
2018 e mortalidade geral (excluindo-se Covid-19; gráfico da esquerda) e
mortalidade por Covid-19 (gráfico da direita).

Critério 4 — Temporalidade: O fator causal (negacionismo) veio antes da doença
(Covid-19)? No caso concreto, esse é o critério de mais fácil comprovação. O
presidente foi eleito em 2018, tendo seu mandato iniciado em 2019, enquanto a
pandemia de Covid-19 só chegou ao Brasil no início de 2020. Além disso,
algumas das declarações mais anti-ciência do presidente e do Governo Federal
vieram a público antes da maior aceleração dos óbitos no país, ocorrida em
2021, conforme demonstrado no Quadro 1.
 

Março 2020 — o presidente sugere que a Covi-19 é uma “gripezinha” e passa a

defender o tratamento com “cloroquina” como capaz de frear a pandemia.

Abril 2020 — o presidente declara haver “sinais de que a pandemia está

acabando”.

Maio 2020 — o presidente intensifica o discurso de que “isolamento não
funciona”, além de declarar “e daí?” sobre a alta mortalidade por Covid-19
observada no país até aquele momento.

Dezembro 2020 — o presidente intensifica as declarações anti vacina, sugerindo
que as vacinas eram experimentais e de que seus efeitos adversos eram

desconhecidos.

Janeiro 2021 — Twitter bane publicação do Ministério da Saúde, por violar as
regras de saúde pública.

 

 

Quadro 1. Resumo das principais declarações anti-ciência feitas pelo presidente
da República e pelo Governo Federal durante a pandemia de Covid-19.

Critério 5 — Gradiente biológico: Quando há maior exposição, há maior risco?
Também conhecido como efeito dose-resposta. No caso concreto, os dados
apresentados na Figura 5 confirmam a relação dose-resposta entre exposição
ao negacionismo e mortalidade por Covid-19. Destaque-se que, conforme pode
ser observado na Figura 7, esses dados são observados não apenas para
mortalidade por Covid-19, mas também para os casos da doença.

 
Figura 7. Relação entre o percentual de votos de Bolsonaro no segundo turno
das eleições de 2018 e (a) casos; (b) mortes por Covid-19.

Critério 6 — Plausibilidade biológica: Há uma explicação plausível para a relação
em estudo? No caso concreto, são várias as explicações para uma possível
relação causal entre negacionismo e mortalidade por Covid-19. O negacionismo
está relacionado com o não uso de máscaras, com a não adesão ao
distanciamento físico, com a promoção de aglomerações, com a não vacinação
e promoção de notificas falsas sobre as vacinas e, por fim, com exposição ao
vírus, por crença de que há medicamentos capazes de curar a doença.

Critério 7 — Coerência: Os achados são coerentes com outras relações
conhecidas? No caso concreto, há múltiplos indicadores para confirmar o
preenchimento do critério. Estudo publicado em 2019 (antes da pandemia) no
periódico científico The Lancet, evidenciou forte relação entre intensidade da
democracia e indicadores de saúde (Anexo 10). Outro artigo publicado na
mesma revista científica (Anexo 11) analisou as implicações da era Trump para
as políticas de saúde nos Estados Unidos. As ações baseadas em evidências
científicas (https://covid19.govt.nz/) fazem com que a Nova Zelândia seja um dos
países com menor mortalidade acumulada do mundo (5,4 mortes por 1 milhão
de habitantes). Apenas para fins de comparação, caso o Brasil tivesse a mesma
mortalidade acumulada da Nova Zelândia, seriam 1161 óbitos no país até o dia
19 de junho de 2021.
Critério 8 — Evidências experimentais: Quando hã estudos experimentais que
comprovem a relação, a probabilidade de ela ser causal é maior. No caso
concreto, por questões éticas, é inviável conduzir um estudo experimental,
expondo aleatoriamente populações ao negacionismo. No entanto, as
intervenções questionadas pelo negacionismo já foram submetidas a diversos
estudos experimentais. Em relação ao uso de máscaras, por exemplo, estudo de
meta-análise (Anexo 12) demonstrou uma forte evidência de proteção contra
transmissão de vírus respiratórios (Figura 8).

Mask Control Odds Ratio Odds Ratio
Study or Submrouo  Evorts Total Events Jotal Weight Mt Random 996CL MH Random, 25% CL
Allelo 2012 12 292 16 0 70%  O70[033,1.50 =:
Barasheed et al 2014 1% 2 53 30%  319055,184]

Cheng eta 2010 0 569 4 288 13%  005/009,098] +—>>—+
Chokiphaimuldl et al 2012 0 29 3 17 44%  DB7DI9,247] dm
Coming et at 2008 461 12 205 49%  113/035,367] E
Coming et al 2009 18 258 28 X9 78%  057/036,125] —
Jasger tal 2011 0 MD 9 4 14%  000000,160]

Loob etal 2004 3 BD 5 9 29% Doro

Ma etal 2004 15 203 32 180 78%  025/013,048] Ta
Matinha etai 2011 6 MM 15 481 76%  057/030,109 Eros À
Nishiura etal2005 8 43 17 T2 60%  O74]029,190] Ee
Suess etal 2012 6 6 19 82 54% 032012084 comerem
Sung etat 2016 ao at 95 020 00% 040/027,058] =
Teteman etal 2004 3 1% 3 60 44% 011/003,039] a

Wang etat 2070 O WB 10 5 44% — DO4000,06] +—>>>—
Wider-Smith eta! 2005 3 Mo U 65 44%  O1/DOLOAM] Tt —

VN tai 2004 mo 4 73 74% 03701907 dae.

Yin eta 2004 e MS O 41 354 00[D02,040] ==

Zhang otatz912 a 2 12 35%  130/020,664 = —
Zhang etal2013 0 15 9 2% 13% 000] >>
Zhang etat2017 782 19 2% 51%  DO7D0202] ae

Total (95% Cm se 3469 10004 035/024,059] e

Total events 307 “o

Hetorogengity Tau! = 0.35; Chi'= 50.41, dt= 20 (P = 0.002. "= 60%

 

 

ms to E
Testfor overal esect Za 559 (P < 000001) 4 a ê

Favours jerpenimental

 

Figura 8. Meta-análise entre uso de máscaras e transmissão de doenças
respiratórias. Disponível em Liang et al, 2020.

Em relação às vacinas, múltiplos são os estudos de intervenção comprovando
sua eficácia (em situações controladas) e efetividade (no mundo real). Os
Anexos 13 e 14 apresentam os estudos originais demonstrando a eficácia das
vacinas contra Covid-19 da Pfizer e de Oxford/AstraZeneca. Já o Anexo 15
apresenta a efetividade da campanha de vacinação em Israel na redução de
casos e hospitalizações por Covid-19. A vacinação reduziu em 92% o risco de
infecção por SARS-CoV-2 e em 87% o risco de hospitalização por Covid-19.
No Anexo 16, são apresentadas informações sobre a efetividade das vacinas em
uso no Brasil. Em poucas semanas, a campanha de vacinação foi capaz de
prevenir 44 mil mortes de idosos no país, em comparação ao que seria esperado

caso a vacinação não houvesse iniciado no país.

Critério 9 — Analogia: O resultado é análogo ao que se sabe sobre outras
relações causais? No caso concreto, o estudo de Bollyky et al, publicado no The
Lancet em 2019 (Anexo 10), traz analogia com o caso do negacionismo, ao
estudar a relação entre democracia e indicadores de saúde. A expectativa de
vida entre 1970 e 2015 aumentou 3% a cada 10 anos nos países que fizeram
transição para democracia no período. Para doenças cardiovasculares,
acidentes e câncer, por exemplo, a experiência democrática tem maior influência
sobre a mortalidade do que o produto interno bruto dos países. No mesmo
sentido, os países que tiveram privada a oportunidade de votarem em eleições
democráticas apresentaram aumentos em doenças não-transmissíveis e

violência.

Em resumo, a associação entre negacionismo e mortalidade por Covid-19 no
Brasil preenche absolutamente todos os critérios de causalidade do Sir Austin
Bradford Hill, não deixando dúvidas de que se trata de uma relação causal.

6. Um fracasso monumental

O enfrentamento brasileiro ao coronavírus foi classificado pelo depoente e pelo
Dr. Cesar Victora, em artigo publicado na revista Nature Medicine, como um
fracasso monumental (Anexo 17). Resumidamente, os principais erros no
enfrentamento brasileiro da pandemia podem ser divididos em sete pecados
capitais.

6.1. Otripé do enfrentamento de doenças infecciosas
O enfrentamento de doenças infecciosas baseia-se no tripé testagem,

rastreamento de contatos e isolamento. O objetivo é diminuir a disseminação do
vírus, por meio do isolamento dos suspeitos, até que a possibilidade de doença
seja descartada. Infelizmente, os dados sobre testagem do Brasil não podem ser
comparados aos do resto do mundo, visto que não estão disponíveis no sítio
eletrônico https://ourworldindata.org/coronavirus-testing. Destaque-se que não
houve, em nenhum momento da pandemia, uma política de testagem de larga
escala, efetiva, em nível nacional. É necessário também ressaltar que o objetivo
da testagem em larga escala não é apenas quantificar os casos, mas
especialmente identificá-los precocemente, evitando que essas pessoas
transmitam a doença para outras. Os poucos casos de sucesso em relação à
testagem de Covid-19 no Brasil restringem-se a estudos epidemiológicos, nos
quais a testagem é feita por amostragem (ver item 7 — Epicovidt9). O
rastreamento de contatos consiste em identificar as pessoas que tiveram
contatos com indivíduos com confirmação da doença, testá-los e isolá-los, para

evitar a disseminação do vírus.

6.2. Abordagem clínica (individual) versus abordagem epidemiológica
(populacional)

Conforme destacado no artigo (Anexo 17), o Brasil adotou, equivocadamente,
uma abordagem clínica para o enfrentamento da pandemia, ao invés de adotar
uma abordagem epidemiológica. O aumento do número de leitos, a compra de
respiradores, a tentativa de garantir oxigênio e medicamentos para kits intubação
são exemplos dessa estratégia. Não há aqui uma defesa contrária a essas
medidas, mas é um equívoco achar que uma pandemia seria controlada sem

reduzir a transmissão do vírus (abordagem populacional).

6.3. Desestímulo ao uso de máscaras

Não há dúvida científica sobre a eficácia do uso de máscaras para o controle da
disseminação do vírus (Anexo 12). No Brasil, as constantes aparições públicas
do presidente sem máscara passam uma mensagem dúbia à população,

estimulando o descrédito na eficácia do uso de máscaras.

6.4. Promoção de tratamento ineficazes
O depoente, devido a sua formação, se absterã de comentar sobre tratamentos
para Covid-19. No entanto, é necessário pontuar que, independente da ineficácia
dos medicamentos do chamado kit de tratamento precoce, e independente dos
riscos associados à administração em altas doses desses medicamentos, o mais
grave é a falsa sensação de segurança passada à população. Quando o
presidente está infectado e levanta uma caixa de medicamentos como se fosse
um troféu de Copa do Mundo, a mensagem passada à população é nítida: podem

se contaminar que esse medicamento é capaz de salvá-los.

6.5. Atraso na compra e desestímulo à vacinação

O desestímulo à vacinação foi observado em várias manifestações do presidente
da República. Além do efeito maléfico das declarações em si, o mais grave foi a
ação de negligenciar as ofertas de vacinas feitas no ano de 2020. Estudo
realizado pelo depoente estimou que 95.500 mortes poderiam ter sido evitadas
caso o Brasil tivesse adquirido as vacinas da Pfizer e da Coronavac nas ofertas
iniciais. Estudo mais recente, de outro grupo de pesquisa, estima em 145.000
vidas perdidas em função da negligência na compra de vacinas.

6.6. Falta de liderança do Ministério da Saúde e de um comitê de especialistas

Conforme muito bem explicado nesta Comissão Parlamentar de Inquérito pelo
Dr. Cláudio Maierovicht, a falta de uma liderança nacional, centralizando as
ações de combate à pandemia foi decisiva para explicar o vexatório desempenho
brasileiro no enfrentamento do coronavírus. Nem mesmo a mais elementar
decisão em uma situação dessa gravidade, que era a criação de um comitê de
especialistas, foi feita, com exceção de grupos que agiam “nas sombras”,

conforme já comprovado nesta egrégia comissão.
6.7. Falta de uma comunicação unificada
Uma mensagem unificada auxilia na adoção da população das medidas

recomendadas pela ciência. No caso brasileiro, a única tentativa nesse sentido
ocorreu durante a gestão do Ministro Mandetta, que promovia coletivas de
imprensa diárias para informar à população sobre a evolução da pandemia.
Infelizmente, todas essas iniciativas foram boicotadas pelo próprio presidente da
República, que diariamente promoveu a disseminação de informações anti-

ciência.

7. EPICOVID19

O EPICOVID19 foi um estudo idealizado pela depoente e operacionalizado por
um comitê científico composto por pesquisadores de diversas universidades
brasileiras. Originalmente, foi idealizado o EPICOVID19-RS, para monitorar a
evolução da pandemia no estado do Rio Grande do Sul. A seguir, após contato
com o Secretário de Atenção Primária à Saúde, Dr. Erno Harzheim, integrante
da equipe do Ministro Mandetta, foi decidido expandir o estudo em nível nacional,
sendo este denominado EPICOVID19-BR. O estudo gaúcho concluiu, até hoje,
10 fases de coletas de dados, cada um entrevistando e testando 4.500 pessoas
espalhadas por nove cidades em todas as regiões do estado. O estudo nacional
concluiu, até hoje, cinco fases de coletas de dados, cada uma visitando 33.250
domicílios espalhados por 133 cidades de todos os estados da Federação. As
três primeiras fases do estudo foram financiadas pelo Ministério da Saúde, ao
custo de R$ 12 milhões.

O Anexo 5 apresenta o conjunto dos artigos científicos produzidos pelo
EPICOVID19. O EPICOVID19-BR é uma pesquisa financiada pelo Ministério da
Saúde e, posteriormente, pelo Todos pela Saúde e pela Fundação de Amparo à
Pesquisa do Estado de São Paulo. Estudo de revisão recente (Anexo 18)
classificou o EPICOVID19 como um dos mais bem ranqueados entre todos os
estudos sorológicos do mundo sobre Covid-19.

Os dados do EPICOVID19-BR foram alvo de tentativa de censura por parte do
Ministério da Saúde, na coletiva de imprensa de divulgação dos resultados do
projeto. No meio de 2020, o Ministério da Saúde, sem apresentar qualquer razão
técnica, decidiu interromper o monitoramento da pandemia no Brasil por meio do
EPICOVID19-BR.
8. Conclusões

O Brasil é um dos países do mundo com pior desempenho no enfrentamento da
pandemia. Não há outra explicação para esse fracasso que não a postura anti-
ciência adotada pelo Governo Federal. A promoção da imunidade de rebanho
como política de saúde mostrou-se equivocada em todos os locais do mundo, e
apenas o Brasil manteve essa estratégia. A negativa em adotar as políticas de
distanciamento adequadas (Anexo 19) auxiliou na disseminação do vírus no
Brasil.
