 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9001/2021
Brasília, 21 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar na Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental nº 848

REQTE(S) : GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL

PROC(AISYES) — : PROCURADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL
REQTE-(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS
PROC(AISYES) |: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE ALAGOAS
REQTE-(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DO AMAZONAS
PROC(AISYES) |: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO AMAZONAS
REQTE.(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DO AMAPÁ

PROC(AISYES) |: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO AMAPÁ
REQTE.(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DA BAHIA

ADV.(A/S) : PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DA BAHIA
REQTE(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
PROC(AISYES) —: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO
REQTE.(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DE GOIÁS

PROC(AISYES) —: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE GOIÁS
REQTE.(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DO MARANHÃO
PROC(AISYES) |: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO MARANHÃO
REQTE-(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DO PARÁ

PROC(AISYES) —: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO PARÁ

REQTE-(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DE PERNAMBUCO
PROC(AISYES) |: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE PERNAMBUCO
REQTE.(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DO PIAUÍ

PROC(AISYES) —: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO PIAUÍ

REQTE.(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
PROC(AISYES) |: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
REQTE-(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
PROC(AISYES) |: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
REQTE.(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DE RONDÔNIA
PROC(AISYES) —: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE RONDÔNIA
REQTE.(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DE SANTA CATARINA
PROC(AISYES) —: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE SANTA CATARINA
REQTE-(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DE SÃO PAULO
PROC(AISYES) |: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE SÃO PAULO
REQTE-(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DE SERGIPE
PROC(AISYES) |: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE SERGIPE

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FE19-4449-299F-CC76 e senha 666E-D64C-51 90-D338
 

Sapremo Tribunal Federal

REQTE.(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DE TOCANTINS

PROC(A/SXES) : PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO TOCANTINS

REQTE.(S) : GOVERNADOR DO ESTADO DO ACRE

PROC(A/SXES) : PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO ACRE

INTDO(A/S) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Controle Concentrado e Reclamações)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos
em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber
Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FE19-4449-299F-CC76 e senha 666E-D64C-51 90-D338
MEDIDA CAUTELAR NA ARGUIÇÃO DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO
FUNDAMENTAL 848 DISTRITO FEDERAL

RELATORA
REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)

REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
REQTE.(S)
ADV.(A/s)
REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)

REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)

REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)

REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
REQTE.(S)

PROC.(A/s)(ES)

REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)

: MIN. ROSA WEBER

: GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL

: PROCURADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL

: GOVERNADOR DO ESTADO DE ALAGOAS

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE ALAGOAS

: GOVERNADOR DO ESTADO DO AMAZONAS

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO

AMAZONAS

: GOVERNADOR DO ESTADO DO AMAPÁ

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO AMAPÁ

: GOVERNADOR DO ESTADO DA BAHIA

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DA BAHIA

: GOVERNADOR DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO ESPÍRITO

SANTO

: GOVERNADOR DO ESTADO DE GOIÁS

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE GOIÁS

: GOVERNADOR DO ESTADO DO MARANHÃO

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO

MARANHÃO

: GOVERNADOR DO ESTADO DO PARÁ

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO PARÁ

: GOVERNADOR DO ESTADO DE PERNAMBUCO

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE

PERNAMBUCO

: GOVERNADOR DO ESTADO DO PIAUÍ

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO PIAUÍ

: GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO RIO DE

JANEIRO

: GOVERNADOR DO ESTADO DO RIO GRANDE DO

SUL

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO RIO

GRANDE DO SUL

: GOVERNADOR DO ESTADO DE RONDÔNIA
: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE RONDÔNIA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)

REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
REQTE.(S)
PROC.(A/s)(ES)
INTDO.(A/S)

ADV.(A/s)

: GOVERNADOR DO ESTADO DE SANTA CATARINA
: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE SANTA

CATARINA

: GOVERNADOR DO ESTADO DE SÃO PAULO

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE SÃO PAULO
: GOVERNADOR DO ESTADO DE SERGIPE

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DE SERGIPE

: GOVERNADOR DO ESTADO DE TOCANTINS

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO TOCANTINS
: GOVERNADOR DO ESTADO DO ACRE

: PROCURADOR-GERAL DO ESTADO DO ACRE
:COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO

SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

:SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

ARGUIÇÃO DE DESCUMPRIMENTO DE
PRECEITO FUNDAMENTAL. CPI DA
PANDEMIA. CONVOCAÇÃO DE
GOVERNADORES DE ESTADO PARA
DEPOR NA CONDIÇÃO DE
TESTEMUNHAS. INADMISSIBILIDADE.
VIOLAÇÃO DO PRINCÍPIO DA
SEPARAÇÃO DOS PODERES E AFRONTA
À AUTONOMIA FEDERATIVA DOS
ESTADOS-MEMBROS. — PRECEDENTES.
MEDIDA LIMINAR DEFERIDA, AD
REFERENDUM DO PLENÁRIO.

1. O poder investigatório exercido pelas
Comissões Parlamentares de Inquérito
configura atribuição de natureza ancilar,
destinada a auxiliar o Poder Legislativo no
desempenho de suas funções de legislar e
exercer o controle externo da Administração

2

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Pública, sujeito, ipso facto, às restrições e
limites que conformam o princípio da
separação dos poderes e o sistema de checks
and balances.

2. O Chefe do Poder Executivo da União é
titular de prerrogativas institucionais
assecuratórias de sua autonomia e
independência perante os demais Poderes.
Além da imunidade formal (CF, art. 86, 83º)
e da irresponsabilidade penal temporária
(CF, art. 86, 8 4), a Constituição Federal
isenta-o da obrigatoriedade de depor ou
prestar esclarecimentos perante as Casas
Legislativas da União e suas comissões,
como emerge da dicção dos arts. 50, caput e
82% e 58, 8 2º, II, da Constituição Federal,
aplicáveis, por extensão, aos Governadores
de Estado.

3. O modelo federativo impõe a observância
da ética da solidariedade e do dever de
fidelidade com o pacto federativo. O
espírito do federalismo orienta a atuação
coordenada das pessoas estatais no sentido
de fortalecer a autonomia de cada ente
político e priorizar os interesses comuns a
todos. Conflitos federativos hão de ser
solucionados tendo como morte a
colaboração recíproca para a superação de
impasses, o primado da confiança e da
lealdade entre as unidades federadas e a
preferência às soluções consensuais e
amistosas em respeito aos postulados da
subsidiariedade e da não intervenção.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

4. A competência para julgar as contas de
gestores de verbas federais repassadas pela
União cabe, a teor da Constituição Federal,
ao Tribunal de Contas da União (CF, art. 71,
IM, e não ao Congresso Nacional. As
investigações parlamentares devem visar à
apuração de fatos vinculados ao exercício
das competências do respectivo órgão
legislativo. A fiscalização de verbas
federais sujeitas ao controle de
legalidade, legitimidade e economicidade
desempenhado, com exclusividade, pelo
Tribunal de Contas da União (CF, art. 71, II)
traduz matéria estranha às atribuições
parlamentares das CPI's.

5. Arguição de descumprimento de preceito
fundamental conhecida. Pedido de medida
liminar deferido, ad referendum do Plenário.

Vistos etc.

1. Cuida-se de arguição de descumprimento de preceito
fundamental, com pedido de medida cautelar, proposta pelos
GOVERNADORES DO DISTRITO FEDERAL E DOS ESTADOS DE ALAGOAS,
AMAZONAS, AMAPÁ, BAHIA, ESPÍRITO SANTO, GOIÁS, MARANHÃO, PARÁ,
PERNAMBUCO, PIAUÍ, RIO DE JANEIRO, RIO GRANDE DO SUL, RONDÔNIA,
SANTA CATARINA, SÃO PAULO, SERGIPE, TOCANTINS E ACRE em face dos
atos do Poder Público formalizados nos requerimentos de convocação
dos Governadores de nove Estados e do Distrito Federal para prestarem
depoimento perante Comissão Parlamentar de Inquérito instaurada no
âmbito do Senado Federal (CPI da Pandemia), destinada a apurar “as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil”.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

A controvérsia constitucional

2. Os autores afirmam, inicialmente, a sua legitimidade ativa ad
causam, a adequação da via eleita, o caráter de fundamentalidade dos
preceitos constitucionais lesionados e o atendimento do requisito da
subsidiariedade.

Sustentam que a convocação de Governadores de Estado e do
Distrito Federal para prestarem depoimento perante a CPI da Pandemia
viola os preceitos fundamentais referentes ao pacto federativo e à
separação entre os Poderes, tipificando verdadeira hipótese de
intervenção federal não autorizada no rol taxativo do art. 34 da
Constituição da República. Pontuam, nesse sentido, exorbitarem da
competência do Congresso Nacional, a teor do art. 49, IX e X, da CE a
fiscalização e o controle da Administração Pública estadual, de tal modo
que “os assuntos relacionados às administrações estaduais somente podem ser
objeto de CPIs instauradas no âmbito do Poder Legislativo local correspondente”.

Defendem, nessa ordem de ideias, que “o pacto federativo impõe limites
aos poderes das CPIs instauradas no âmbito do Congresso Nacional”,
acrescendo que o próprio Regimento Interno do Senado Federal estatui
expressamente, no art. 146, que não se admitirá Comissão Parlamentar de
Inquérito sobre matérias pertinentes aos Estados.

Noutro giro, alegam que a convocação de Chefe de Poder Executivo,
em qualquer nível federativo, para depor em CPI, configura lesão ao
postulado da separação de poderes. Observam que, ao assegurar à
Câmara dos Deputados e ao Senado Federal, ou a qualquer se suas
Comissões, a prerrogativa de convocar Ministros de Estado ou titulares
de órgãos diretamente subordinados à Presidência da República, o art. 50
da Carta Política exclui a possibilidade de convocação do Chefe do Poder
Executivo.

3. À alegação de que demonstrada a vulneração dos preceitos
fundamentais invocados (fumus boni juris), e ao registro de que a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Comissão Parlamentar de Inquérito instaurada no Senado Federal “já
aprovou a convocação dos Governadores em questão e já se está na iminência da
designação de data para que os Governadores se apresentem à CPI”, a indicar o
periculum in mora, requerem os autores a concessão de medida cautelar
para suspender os atos pelos quais formalizada tal convocação.

4. No mérito, pugnam pela procedência da arguição de
descumprimento de preceito fundamental, a fim de que seja reconhecida
a “impossibilidade de convocação dos chefes do Poder Executivo para depor em
CPIs, ou, subsidiariamente, que se fixe a tese da vedação de convocação de
Governadores para depor em CPIs instauradas no âmbito do Congresso Nacional
para apuração de fatos relacionados à gestão local”.

5. Em resposta às informações prévias solicitadas (Lei nº 9.882/99,
art. 5º, 8 2%), o Presidente da CPI da Pandemia afirma que a Comissão
Parlamentar de Inquérito foi instaurada “Com o propósito de apurar as ações
e omissões no enfrentamento da pandemia do novo coronavírus no Brasil e, em
especial, no agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de
oxigênio para os pacientes internados e as possíveis irregularidades envolvendo o
emprego de recursos originados da União”.

Defende a possibilidade da convocação de Governadores de Estado
e Prefeitos Municipais, pois “O ato de colaborar com a investigação da CPI da
Pandemia não afronta a autonomia dos Estados, pois não se está a atingir
nenhuma das três vertentes que compõem o núcleo essencial do princípio
federativo: a capacidade de auto-organização e normatização, de autogoverno e de
autoadministração”.

Enfatiza a observância pelo Senado Federal do requisito
constitucional pertinente à especificidade do objeto de investigação,
acentuando não incluída entre os propósitos da CPI da Pandemia a
investigação de ilícitos eventualmente praticados por Governadores de
Estado ou por Prefeitos Municipais nem as decisões administrativas por
eles tomadas no âmbito das respectivas unidades da Federação.

Aduz que “A convocação dos governadores para prestarem depoimento
como testemunhas não tem o alcance — e nem poderia tê-lo — de invadir a
autonomia dos entes federados. Em outras palavras, se o depoimento 'é uma

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

manifestação do conhecimento, maior ou menor, acerca de um determinado fato”,
essa atividade colaborativa, voltada à reconstituição do passado tão somente
quanto aos fatos investigados, não representa risco efetivo algum de interferência
na autonomia dos mandatários para tomar decisões administrativas no âmbito de
suas competências”.

Pronuncia-se, por fim, pelo indeferimento da liminar requerida e, no
mérito, pela improcedência dos pedidos, “por não se verificar qualquer
violação ao pacto federativo e ao princípio da separação de poderes com a
convocação de governadores de estados e do Distrito Federal para prestar
depoimento como testemunhas quando o objeto investigado não se confunde com
as competências constitucionais exclusivas dos entes subnacionais e quando o
depoimento não implica risco algum de violação da autonomia federativa”.

O Advogado-Geral da União e o Procurador-Geral da República
opinam pelo indeferimento do pedido de medida liminar.

Legitimidade ativa

6. Reconheço a legitimidade ativa ad causam dos Governadores de
Estado autores da presente arguição de descumprimento, nos termos dos
arts. 2º, T, da Lei 9.882/1999 e 103, V, da Constituição da República.

Cabimento da arguição de descumprimento de preceito
fundamental

7. Reputo cabível a presente arguição de descumprimento de
preceito fundamental na medida em que tem por objeto, na forma do
art. 1º, caput, da Lei 9.882/1999, evitar ou reparar lesões a preceitos
fundamentais resultantes de ato do Poder Público.

Consabido que a arguição de descumprimento de preceito
fundamental desempenha, no conjunto dos mecanismos de proteção da
higidez da ordem constitucional, específica função de evitar, à falta de
outro meio eficaz para tanto, a perenização no ordenamento jurídico de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

comportamentos estatais — ostentem eles ou não a natureza de atos
normativos — contrários a um identificável núcleo de preceitos —
princípios e regras — tidos como sustentáculos da ordem constitucional
estabelecida.

O descumprimento de preceito fundamental, acionador do singular
mecanismo de defesa da ordem constitucional (art. 102, $ 1º, da Carta
Política) que é a ADPF, manifesta-se na contrariedade às linhas mestras
da Constituição, aquilo que, mesmo não identificado com esta ou aquela
fração do texto positivado, tem sido metaforicamente chamado, por
escolas do pensamento jurídico, de seu espírito. Pilares de sustentação,
explícitos ou implícitos, sem os quais a ordem jurídica delineada pelo
Poder Constituinte, seja ele originário ou derivado, ficaria desfigurada na
sua própria identidade.

Nessa ordem de ideias, tenho por inequívoco que a lesão aos
postulados fundamentais da separação dos poderes e do princípio
federativo, considerada a posição de centralidade por eles ocupada no
complexo deontológico e político consubstanciado na Constituição,
mostra-se passível de desfigurar a própria essência do regime
constitucional pátrio.

Entendo, pois, diante do alegado na inicial devidamente
enquadrada a lide, tal como se apresenta, em tese, em hipótese de lesão a
preceito fundamental, este devidamente indicado na exordial.

Requisito da subsidiariedade

8 A presente arguição tampouco esbarra no óbice processual —
pressuposto negativo de admissibilidade — do art. 4º, 8 1º, da Lei nº
9.882/1999 (“Não será admitida arguição de descumprimento de preceito
fundamental quando houver qualquer outro meio eficaz de sanar a lesividade”).

Restou demonstrada, ao menos em juízo delibatório, a insuficiência
dos meios processuais ordinários para imprimir solução satisfatória à

controvérsia posta. É que prestigiada, na interpretação daquele
dispositivo, a eficácia típica dos processos objetivos de proteção da ordem

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

constitucional, vale dizer, a eficácia erga omnes e o efeito vinculante
próprios ao controle abstrato de constitucionalidade. Nessa linha, a
chamada cláusula de subsidiariedade exige a inexistência de outro meio
tão eficaz e definitivo quanto a ADPF para sanar a lesividade, vale dizer,
de outra medida adequada no universo do sistema concentrado de
jurisdição constitucional.

Jurisdição constitucional e competência do Supremo Tribunal
Federal - o problema das questões interna corporis

9. O matiz constitucional da questão é o que afasta, na linha da
reiterada jurisprudência desta Suprema Corte, as amarras da natureza
interna corporis de que se revestem questões outras, inclusive de conteúdo
regimental, inerentes à atividade do Poder Legislativo, e nessa medida
imunes ao controle jurisdicional em homenagem ao princípio da
separação dos Poderes, independentes e harmônicos entre si, na dicção
do art. 2º da Carta Política brasileira.

O respeito à independência dos Poderes consagrada no texto
constitucional impõe à atuação desta Corte a máxima deferência à
autonomia dos Poderes sempre que o conteúdo das questões políticas em
debate nas Casas Legislativas se reveste de natureza eminentemente
interna corporis e, nessa medida, estranho à competência do Supremo
Tribunal Federal (v.g., MS 32.033/DF, MS 31.475/DF e MS 31.444/DF, de
minha relatoria).

Tais questões que, nas palavras de Ruy Barbosa, ocupam “o terreno
meramente político, defeso como tal à ingerência dos tribunais”, mereceram
preciso delineamento, ainda sob a égide da primeira Constituição da
República Brasileira, de 1891, em clássica obra do mestre Pedro Lessa,
cujo brilhantismo honra a história desta Casa. Afirma ele:

“Para se furtar à competência do poder judiciário, não
basta que uma questão ofereça aspectos políticos, ou seja
suscetível de efeitos políticos. É necessário que seja
simplesmente, puramente, meramente política.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Quais são as questões exclusivamente políticas? As que se
resolvem com faculdades meramente políticas, por meio de
poderes exclusivamente políticos, isto é que não têm como
termos correlativos direitos incarnados nas pessoas, singulares
ou coletivas, sobre que tais poderes se exercem. Quando à
função de um poder, executivo ou legislativo, não corresponde,
ou, antes, não se opõe um direito, de uma pessoa, física ou
moral que a ação desse poder interessa, um tal poder
pressupõe evidentemente o arbítrio da autoridade, em quem
reside. É um poder discricionário, que portanto não pode ser
restringido pela interferência de outro. Poder meramente
político é um poder discricionário.” (Do Poder Judiciário. Rio
de Janeiro: Livraria Francisco Alves, 1915 — Ed. Fac-similar;
Brasília: Senado Federal, Conselho Editorial, 2003, destaquei)

Quando, porém, em jogo a interpretação do texto da Lei Maior,
abrem-se as portas da jurisdição constitucional, cabendo ao Poder
Judiciário exercer o controle da juridicidade da atividade parlamentar.

Sobre o ponto, o próprio Lessa apoia-se na arguta pena de Ruy
Barbosa (O direito do Amazonas ao Acre Septentrional. Rio de Janeiro:
Typ. do Jornal do Commercio, 1910 Apud Lessa, Op. Cit.):

“Contraposto a este se estende, com divisas claras e
sensíveis, o terreno da justiça, assinalado exatamente pela
característica oposta de que as questões da sua alçada, em vez
de obedecerem à apreciação de conveniência, mais ou menos
gerais, entendem com a aplicação do direito legal aos casos
particulares, de ordem individual ou coletiva. Onde quer que
surja um problema jurídico desta natureza, embora não seja
extreme de elementos políticos, desde que exclusivamente
político não é, tem de receber a solução legal do poder
constituído para dar efeito às garantias constitucionais, e com
elas valer toda individualidade, natural ou moral, lesada no seu
direito.

(..)

Uma questão pode ser distintamente política, altamente

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

política, segundo alguns, até puramente política, fora dos
domínios da justiça, e contudo, em revestindo a forma de um
pleito, estar na competência dos tribunais, desde que o ato,
executivo ou legislativo, contra o qual se demande, fira a
Constituição, lesando ou negando um direito nela consagrado.

(...)

Numa palavra: a violação de garantias constitucionais
perpetrada à sombra de funções políticas, não é imune à ação
dos tribunais. A estes compete sempre verificar se a atribuição
política, invocada pelo excepcionante, abrange nos seus limites
a faculdade exercida.”

Arremata Pedro Lessa, na obra citada:

“Em substância: exercendo atribuições políticas, e
tomando resoluções políticas, move-se o poder legislativo num
vasto domínio, que tem como limites um círculo de extenso
diâmetro, que é a Constituição Federal. Enquanto não transpõe
essa periferia, o Congresso elabora medidas e normas, que
escapam à competência do poder judiciário. Desde que
ultrapassa a circunferência, os seus atos estão sujeitos ao
julgamento do poder judiciário, que, declarando-os inaplicáveis
por ofensivos a direitos, lhes tira toda a eficácia jurídica.”

Assim, nos casos em que descumprida determinação expressa da
Constituição da República é lícito ao Poder Judiciário exercer o controle
da juridicidade da atividade parlamentar, como assentou, com a habitual
maestria, o eminente Ministro Celso de Mello, no MS 24.849 (DJ
22.6.2005):

“Não obstante o caráter político dos atos parlamentares,
revela-se legítima a intervenção jurisdicional, sempre que os
corpos legislativos ultrapassem os limites delineados pela
Constituição ou exerçam suas atribuições institucionais com
ofensa a direitos públicos subjetivos impregnados de
qualificação constitucional.” (destaquei).

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Dentre inúmeros precedentes — a jurisprudência nessa linha é
torrencial — realço, ainda, o MS 23.595/DF (Relator Ministro Celso de
Mello, DJ 01.02.2000), o MS 28.705 (Relator Ministro Ayres Britto, DJe
26.3.2010), o MS 30956/DF (Relator Ministro Ricardo Lewandowski, DJe
22.02.2012) e o MS 26.441/DF (Relator Ministro Celso de Mello, DJe
18.12.2009).

Pretensão fundada em potencial afronta a preceito constitucional da
separação dos poderes e do princípio federativo assume, portanto, na sua
substância, dimensão eminentemente constitucional, a afastar a suposta
natureza interna corporis da questão.

Passo ao exame do pedido de liminar.

Comissão Parlamentar de Inquérito

10. Antes de abordar os traços específicos da controvérsia posta na
presente ADPF, que perpassa o relevante instituto constitucional das
Comissões Parlamentares de Inquérito e seu âmbito de atuação, e envolve
tema sensível, entendo oportuno realçar alguns aspectos de ordem teórica
que norteiam o equacionamento da matéria. Acentuo que as Comissões
Parlamentares de Inquérito são órgãos essenciais à dinâmica do Estado
Democrático de Direito instituído pela Constituição Federal de 1988,
constituindo um dos mecanismos de freios e contrapesos (checks and
balances) que estruturam o sistema pátrio de separação dos Poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar fatos lesivos ao sistema republicano. Como
observa José Bezerra Alves, em sua monografia sobre o tema:

“A atividade de investigar, exercida pelo Poder
Legislativo, é tida como um poder natural, uma atividade ínsita
do poder de legislar ou uma faculdade implícita das Câmaras,
em sistemas presidencialistas e parlamentaristas, razão por que
muitos Estados não se preocuparam, até o presente momento,
em estabelecer tal competência nos respectivos textos

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

constitucionais, como é o caso da Inglaterra — que a rigor sequer
tem constituição -, dos Estados Unidos e da Argentina, dentre
outros” (Comissões Parlamentares de Inquérito: Poderes e
Limites de Atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101)

No Brasil, as Comissões Parlamentares de Inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais:

“Art. 58. (...)

 

$3º- As comissões parlamentares de inquérito, que terão
poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado
Federal, em conjunto ou separadamente mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.”

O Plenário desta Suprema Corte (MS 24.849/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 29.9.2006; MS 37.760-MC-Ref/DF, Rel. Min.
Roberto Barroso, Tribunal Pleno, pendente de publicação, v.g.) entende
que a criação de CPI condiciona-se, a teor do art. 58, 8 3º, da Constituição
da República, à satisfação de três requisitos taxativos de natureza
constitucional: (i) requerimento de um terço dos membros da Casa
Legislativa; (ii) prazo certo e (iii) apuração de fato determinado.

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as Comissões Parlamentares de Inquérito desempenham
importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
parlamentares controlar a licitude dos atos praticados pela maioria e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou pelo Poder Executivo (MS 24.831/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

A atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º, da Lei Maior)
— a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto, e sem ignorar,
em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos resultantes da
secular prática das CPIs -, autoriza, a meu juízo, a convicção de que a
exigência de “fato determinado” implica vedação a que se instale CPI para
investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de contomos indefinidos.
Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele devidamente descrito
no requerimento que dá origem à CPI com objetividade suficiente para
permitir o adequado desenvolvimento da missão confiada à Comissão de
Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito, que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado, a jurisprudência desta Casa aponta no sentido
de que mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado
cada um deles, resta atendida a exigência constitucional, inexistente óbice
à CPI (MS 25.281-MC, Relator Ministro Sepúlveda Pertence, decisão
monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-MC, rel. Min. Celso de Mello,
decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS 25.885-MC, Relator Ministro Cezar
Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006; SS 3.591-AgR, Ministro Gilmar
Mendes, Presidente, decisão monocrática, DJe 20.8.2008; MS 27.496-MC,
Relator Ministro Cezar Peluso, decisão monocrática, DJe 25.8.2008; e HC
71.039/RJ, Relator Ministro Paulo Brossard, Tribunal Pleno, DJ 06.12.1996).

Não obstante a relevância de suas funções institucionais e de sua
atuação, as Comissões Parlamentares de Inquérito estão sujeitas a limites
jurídicos, sobretudo quando interferem na esfera privada dos cidadãos. A
expressão poderes de investigação próprios das autoridades judiciais — apesar
de sua manifesta atecnia — evidencia se aplicarem às CPIs os mesmos
condicionamentos que o Poder Judiciário deve observar ao
desempenhar sua função instrutória, sob pena de flagrante nulidade (MS
25.668/DF, Rel. Min. Celso de Mello, Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Na linha do que assentei no HC 202.940/DF (DJe 10.6.2021), nos
termos do art. 58, 8 3º, da Constituição da República, as Comissões

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Parlamentares de Inquérito são detentoras de poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, ou seja, têm os mesmos poderes, com
a ressalva, apenas, das hipóteses de reserva de jurisdição. Estão,
portanto, vinculadas, como todas as demais autoridades com poderes
investigatórios, às normas constitucionais e legais de proteção do
investigado, vale dizer não têm mais poderes que os órgãos próprios
inerentes à persecução penal.

Desse modo, as Comissões Parlamentares de Inquérito instauradas
por quaisquer das Casas do Congresso Nacional, em conjunto ou em
separado, devem respeito aos direitos fundamentais, às leis da República,
“ao princípio federativo, e, consequentemente, à autonomia dos Estados-
membros, Distrito Federal e Municípios, cujas gestões da coisa pública devem ser
fiscalizadas pelos respectivos legislativos” (MORAES, Alexandre de.
Limitações constitucionais às Comissões Parlamentares de Inquérito.
Revista de Informação Legislativa do Senado Federal, n. 146, 2000, p.
281-289).

Assentadas tais premissas, examino a possibilidade jurídico-
constitucional da convocação de Governadores de Estado, na condição de
testemunhas, para prestar esclarecimentos sobre fatos pertinentes ao
objeto de investigação das Comissões Parlamentares de Inquérito
instauradas no âmbito das Casas Legislativas do Congresso Nacional.

A separação e a independência dos poderes

11. A Constituição Federal consagra a separação dos poderes como
princípio fundamental (CF, art. 2º) e garante a sua inderrogabilidade ao
qualificá-lo como cláusula pétrea (CF, art. 60, 8 4º, IM). Ao traçar a
organização dos Poderes constituídos, o legislador constituinte outorgou
autonomia e a independência ao Legislativo, ao Executivo e ao
Judiciário, no exercício de suas funções institucionais (típicas e atípicas),
mas também observou a necessidade de equilíbrio entre os órgãos de
Poder por meio da adoção das técnicas próprias ao sistema de freios e
contrapesos. Esse sistema complexo, fundado na divisão de funções e nas

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

relações de interferência recíproca entre os Poderes, tem por objetivo
impedir a arbitrariedade e a prática do abuso por parte das autoridades
estatais e assegurar a harmonia entre os Poderes mediante o
desenvolvimento de laços respeito e de mútua cooperação
interinstitucional.

O princípio da separação dos poderes e o sistema de checks and
balances atuam simultaneamente, como forças complementares.
A independência total entre os órgãos de soberania do Estado poderia
conduzir ao conflito entre eles pela consolidação da integralidade do
Poder, enquanto o controle irrestrito de um pelo outro seria suscetível de
acarretar a submissão do órgão controlado ou a paralisia institucional.
Por isso mesmo — essa relação dual, representada pelo binômio
autonomia/controle — pressupõe o estabelecimento de garantias
destinadas à manutenção permanente do equilíbrio entre os órgãos de
soberania do Estado, de modo que cada um deles atue dentro de sua
esfera de atribuições, e sem interferência indevida na órbita dos demais
Poderes com autonomia para agir mas também sujeitos à
responsabilidade por seus atos.

Ao Poder Legislativo incumbe a função precípua de legislar (CF, art.
48) bem como de controle da Administração Pública (CF, art. 49, X). O
poder investigativo do Congresso Nacional (CF, art. 58, 8 3º) é ancilar ao
Poder Legislativo e, por isso, a sua amplitude coincide com a extensão
das atribuições legislativas daquele órgão parlamentar. Essa função
investigativa, exercida pelas Comissões Parlamentares de Inquérito,
objetiva a reunião de informações estratégicas e a formação de
conhecimento adequado em tomo das matérias inseridas na competência
legislativa constitucionalmente outorgada ao Congresso Nacional,
podendo envolver, segundo J. J Gomes Canotilho (“Direito
Constitucional e Teoria da Constituição”, p. 636, 7º ed. Almedina),
diversas finalidades institucionais:

“Daí que eles possam abranger: (1) os inquéritos
legislativos destinados a colher informações com vista à
preparação de projectos legislativos; (2) os inquéritos

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

adequados a assegurar e manter a reputação e prestígio do
parlamento; (3) os inquéritos tendentes a controlar abusos e
irregularidades do Governo e da administração.”

Para essa propósito, o texto constitucional conferiu às Comissões
Parlamentares de Inquérito “os poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais” (CF, art. 58, 8 3º), correspondentes aos poderes
instrutórios titularizados pelos Juízes na fase de instrução processual (HC
80.240/RR, Rel. Min. Sepúlveda Pertence, Pleno, j. 20.6.2001).

No caso, a controvérsia constitucional envolve o poder das
Comissões Parlamentares de Inquérito de convocar testemunhas.

Ao contrário das pessoas investigadas, às quais se reconhecem as
prerrogativas de ficar em silêncio e até mesmo de deixar de comparecer
ao interrogatório (ADPF 444/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes, Pleno, j.
14.6.2018), as testemunhas, via de regra, estão sujeitas à obrigação de
comparecer perante o órgão de investigação parlamentar, quando
regularmente intimadas, sob pena de serem submetidas à condução
coercitiva, podendo o comportamento faltoso resultar na aplicação de
multa e na condenação por crime de desobediência (Lei nº 1.579/52,
art. 3º, 81º c/c o CPP arts. 218 e 219), além de caracterizar delito de falso
testemunho o silêncio injustificado manifestado pela testemunha
inquirida sobre os fatos indagados pelos membros das CPI's.

Eis, no ponto, o teor da Lei nº 1.579/52, que dispõe sobre as
Comissões Parlamentares de Inquérito:

“Art. 3º. Indiciados e testemunhas serão intimados de
acordo com as prescrições estabelecidas na legislação penal.

S 1º Em caso de não comparecimento da testemunha sem
motivo justificado, a sua intimação será solicitada ao juiz
criminal da localidade em que resida ou se encontre, nos
termos dos arts. 218 e 219 do Decreto-Lei nº 3.689, de 3 de
outubro de 1941 - Código de Processo Penal. (Redação dada
pela Lei nº 13.367, de 2016)

 

Art. 4º. Constitui crime:

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

 

N - fazer afirmação falsa, ou negar ou calar a verdade
como testemunha, perito, tradutor ou intérprete, perante a
Comissão Parlamentar de Inquérito:

Pena - A do art. 342 do Código Penal.”

A condução coercitiva das testemunhas faltosas, quando intimadas
para comparecer em juízo ou perante os órgãos de investigação
parlamentar, possui a seguinte disciplina processual:

Código de Processo Penal

“Art. 218. Se, regularmente intimada, a testemunha deixar
de comparecer sem motivo justificado, o juiz poderá requisitar
à autoridade policial a sua apresentação ou determinar seja
conduzida por oficial de justiça, que poderá solicitar o auxílio
da força pública.

Art. 219. O juiz poderá aplicar à testemunha faltosa a
multa prevista no art. 453, sem prejuízo do processo penal por
crime de desobediência, e condená-la ao pagamento das custas
da diligência.”

A testemunha exerce múnus público sujeito a específicos encargos
processuais. Entre as obrigações a que submetidas as testemunhas,
destacam-se os deveres de atender ao chamado da autoridade ou do
órgão requerente, comparecendo em juízo ou onde sua presença for
solicitada, para depor, reconhecer pessoas e coisas, participar de
acareações ou qualquer outro ato processual onde sua presença se faça
necessária (CPP, arts. 218 e 219); prestar compromisso de dizer a verdade
sobre o que souber e o que lhe for perguntado (CPP, art. 203); e
comunicar mudança de residência (CPP, art. 224).

A convocação de pessoas para serem ouvidas como testemunhas não
traduz poder incontrastável da autoridade judicial ou das Comissões
Parlamentares de Inquérito. Na realidade, embora o CPP estabeleça que
“toda pessoa poderá ser testemunha” (art. 202), essa regra, no entanto, longe
de constituir autorização legislativa para justificar a convocação de toda

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

e qualquer pessoa para depor, traduz, isto sim, norma voltada à
consagração da igualdade e da dignidade da pessoa humana, impedindo
a prática da discriminação contra pessoas expostas a injusta
estigmatização socioeconômica — especialmente por razões envolvendo
raça, cor, etnia, religião, orientação sexual ou identidade de gênero.
Corroborando esse entendimento, a lição de Aury Lopes Jr (“Direito
Processual Penal”, p. 675, 2014, 11º ed., Saraiva):

“Toda pessoa pode ser testemunha, afirma o art. 202 do
CPP. Essa regra surge como recusa a discriminações históricas
existentes em relação a escravos, mulheres e crianças, ou ainda
às chamadas “pessoas de má-reputação' (prostitutas, drogados,
travestis, condenados, etc), que ao longo do processo penal
sofreram restrições em termos probatórios.”

Não poderia ser outro o sentido normativo da regra inscrita no
art. 202 do CPP, pois o próprio Código de Processo Penal assegura a
certas pessoas, por motivos profissionais, funcionais, sociais, familiares e
de saúde, o direito de não deporem como testemunhas ou de não se
comprometerem a falar a verdade.

Assim, a legislação processual penal assegura ao cônjuge e aos
parentes do acusado o direito de se recusarem a prestar depoimento
(CPP art. 206). Há ainda as pessoas proibidas de depor como
testemunhas em razão de função, ministério, ofício ou profissão (CPP,
art. 207), a exemplo dos advogados, médicos, psicólogos, entre outros
profissionais cuja relação com o paciente pressupõe a existência de
vínculo de confiança. Além disso, há aqueles que, embora não proibidos
de depor, estão exonerados do dever de prestar o compromisso de falar a
verdade, em decorrência de sua especial condição de pessoa em
desenvolvimento ou de impedimentos nas funções mentais ou
intelectuais (CPP, art. 208).

Sublinho tais aspectos para evidenciar que o dever de testemunhar
não recai sobre todas as pessoas com o mesmo grau de intensidade.

Na realidade, a Constituição Federal e a legislação processual

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

estabelecem diversas exceções ao dever de testemunhar, de modo a
compatibilizar o interesse público na apuração dos fatos investigados
com a necessidade de tutelar valores outros, como a dignidade da pessoa
humana, os direitos de defesa dos acusados e, em especial, a
independência e a autonomia dos órgãos de soberania estatal.

Esse específico aspecto da questão — prerrogativas processuais
fundadas no postulado da separação dos poderes da República — põe em
perspectiva as garantias constitucionais estabelecidas em favor dos
integrantes do Poder Legislativo e do Chefe do Poder Executivo.

No âmbito do Poder Legislativo, os membros do Congresso
Nacional titularizam prerrogativas institucionais destinadas à “garantia
de sua independência perante os demais poderes constitucionais” (José Afonso
da Silva, “Curso de Direito Constitucional Positivo”, p. 535, 19º ed.,
Malheiros). As garantias ou imunidades parlamentares são,
essencialmente, as seguintes:

(a) a inviolabilidade (ou imunidade material) em razão de
votos, palavras e opiniões (CF, art. 53, caput);
(b) o foro especial por prerrogativa de função (CF, art. 53,
819;
(c) a vedação à prisão dos congressistas (freedom from
arrest), salvo em flagrante de crime inafiançável (CF, art. 53,
82);
(d) a imunidade processual, materializada no poder das
Casas Legislativas sustarem o andamento da ação criminal
instaurada contra seus congressistas (CF, art. 53, 83º); e
(e) a isenção da obrigatoriedade de testemunhar (CF,
art.53, 869.
Destaco a isenção da obrigatoriedade de testemunhar assegurada
aos Deputados e Senadores com fundamento no seguinte dispositivo
constitucional:

“Art. 53. (...)

 

$ 6º Os Deputados e Senadores não serão obrigados a

20

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

testemunhar sobre informações recebidas ou prestadas em
razão do exercício do mandato, nem sobre as pessoas que lhes
confiaram ou deles receberam informações. (Redação dada pela
Emenda Constitucional nº 35, de 2001)”

As prerrogativas processuais titularizadas pelos congressistas não
configuram privilégio processual em favor da pessoa investida do
mandato eletivo, mas garantia constitucional instituída em favor do
próprio Congresso Nacional, como forma de garantir a independência e
autonomia do Poder Legislativo em face dos demais poderes da
República. Anoto, na linha desse entendimento, o magistério doutrinário
de Lenio Luiz Streck, Marcelo Andrade Cattoni de Oliveira e Dierle
Nunes (“Comentários à Constituição do Brasil”, coord. JJ. Gomes
Canotilho, Gilmar Ferreira Mendes, Ingo Wolfgang Sarlet, Lenio Luiz
Streck, p. 1.154, 2º ed, Saraiva):

“Em princípio, o mesmo dever de testemunhar em juízo
sobre fatos que possam ser de seu conhecimento e que
supostamente sejam indispensáveis à instrução do processo
recai sobre os parlamentares. Mas o tratamento que a
Constituição lhes confere, sobre o múnus de testemunhar, é
diferenciado, em razão da função que exercem. A limitação à
obrigação de testemunhar também se justifica como
instrumento a garantir o Princípio da Separação dos Poderes,
mantendo a independência do Poder legislativo em face dos
demais, bem como a harmonia entre os três poderes. Assim,
essa prerrogativa não deve ser vista como um privilégio pessoal
dado ao parlamentar.

Exatamente por não configurar um privilégio subjetivo
do congressista, mas um instituto que visa a garantir a
independência da instituição Poder Legislativo, é que 08 6º do
art. 53 prescreve que 'Os Deputados e Senadores não serão
obrigados a testemunhar sobre informações recebidas ou prestadas em
razão do exercício do mandato, nem sobre as pessoas que lhes
confiaram ou deles receberam informações.”

21

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Da dicção do dispositivo sob comento, percebe-se que, a
uma, os congressistas não poderão ser intimados pela
autoridade judicial, como se faria com qualquer outra
testemunha. Em respeito à independência e harmonia que
impera entre os poderes, o Poder Judiciário deverá dar
tratamento diferenciado ao membro do Poder Legislativo,
exigido pela CF. Assim, o parlamentar será convidado a
testemunhar, jamais compelido compulsoriamente. Isso
decorre da expressão “não poderão ser obrigados a testemunhar”
contida na norma comentada. A duas, vislumbra-se que a
prerrogativa somente será dada quando o testemunho recair
sobre fatos ou informações recebidas ou prestadas pelo
congressista, ou sobre as pessoas que lhe deram ou dele
receberam tais informações, mas sempre quando tais
informações ou fatos forem veiculados em razão da função
parlamentar. A restrição decorre da expressão em razão do
exercício do mandato, vazada no aludido dispositivo. Sendo
assim, se a informação recebida ou prestada pelo parlamentar
não o tenha sido efetivamente em razão do exercício do
mandato, mas por razões particulares, deverá ser dado o
mesmo tratamento dirigido a qualquer testemunha.”
(destaquei)

Também o Presidente da República é dotado de prerrogativas
especiais, destinadas a preservar sua autonomia e independência
perante os demais Poderes.

A imunidade formal titularizada pelo Chefe do Poder Executivo da
União proíbe sua prisão cautelar por crimes comuns (CF, art. 86, 83º) e
impede a instauração do processo penal contra ele sem prévia
autorização de 2/3 dos membros da Câmara dos Deputados (CF, 86,
caput). Além disso, enquanto durar seu mandato, o Presidente da
República não responderá por fatos criminosos anteriores ao mandato ou
estranhos a suas funções, em decorrência da cláusula assecuratória da
“irresponsabilidade penal relativa” (CF, art. 86, 84º).

Além de tais prerrogativas titularizadas pelo Chefe do Poder

22

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Executivo da União, resulta claro da mera leitura do texto constitucional
que o Presidente da República não pode ser convocado pela Câmara dos
Deputados e pelo Senado Federal, ou qualquer de suas comissões, para
prestar informações, pessoalmente, no âmbito daquelas Casas
Legislativas. É o que emerge dos arts. 50, caput e $ 2, e 58, 8 2º, III, da
Constituição Federal, com o seguinte teor:

“Art. 50. A Câmara dos Deputados e o Senado Federal, ou
qualquer de suas Comissões, poderão convocar Ministro de
Estado ou quaisquer titulares de órgãos diretamente
subordinados à Presidência da República para prestarem,
pessoalmente, informações sobre assunto previamente
determinado, importando crime de responsabilidade a ausência
sem justificação adequada.

S 2º As Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado
Federal poderão encaminhar pedidos escritos de informações a
Ministros de Estado ou a qualquer das pessoas referidas no
caput deste artigo, importando em crime de responsabilidade a
recusa, ou o não - atendimento, no prazo de trinta dias, bem
como a prestação de informações falsas.

 

Art.58.(...)

 

S 2º As comissões, em razão da matéria de sua
competência, cabe:

 

 

istros de Estado para prestar
informações sobre assuntos inerentes a suas atribuições;”

Como se vê, o texto constitucional arrola expressamente os agentes
estatais sujeitos à convocação pelas Casas Legislativas da União e suas
respectivas Comissões (CF, arts. 50, caput e 8 2, e 58 8 2, HJ.
E, ao fazê-lo, restringe o alcance dessas convocações, ao aludir apenas aos
Ministros de Estados e agentes públicos diretamente subordinados à
Presidência da República.

23

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Configurada, a meu juízo, omissão constitucional voluntária e
consciente do legislador constituinte, ao não incluir a figura do
Presidente da República entre os arrolados, assegurandor a autonomia e
a independência do Chefe do Poder Executivo da União em face das
Casas Legislativas do Congresso Nacional.

Nessa linha, José Afonso da Silva observa que (“Comentário
Contextual à Constituição Federal de 1988”, p. 438, 8º ed., Malheiros) nem
mesmo a regra prevista no art. 58, 8 2º, V, da CF — que autoriza às
Comissões temáticas das Casas Congressuais “solicitar depoimento de
qualquer autoridade ou cidadão” -, teria o propósito de legitimar a
convocação do próprio Chefe do Poder Executivo para prestar
esclarecimentos perante o Congresso Nacional:

“qualquer autoridade" inclui o presidente da República,
o presidente do STE, o presidente da Câmara ou o do Senado?
Achamos que não, embora se trate de simples solicitação de
depoimento, pois há regras de cortesia e de harmonia entre os
Poderes, no Presidencialismo, que a repelem. Quanto aos dois
primeiros, o princípio da separação de Poderes o impede;
quanto aos dois últimos, o próprio fato de serem presidentes da
instituição que contém a comissão mostra não serem passíveis
da solicitação;”

Essa prerrogativa constitucional titularizada pelo Presidente da
República — isenção da obrigatoriedade de testemunhar perante as
comissões parlamentares — , segundo entendo, também se estende aos
Governadores de Estado por ostentarem a condição de Chefes do Poder
Executivo no âmbito das respectivas unidades federativas.

Inquestionável, diante desse quadro, a necessidade de as Comissões
Parlamentares de Inquérito respeitarem a prerrogativa dos Governadores
de Estado de não testemunharem perante as comissões parlamentares.

Por isso mesmo, esta Suprema Corte tem acentuado, em processos
de controle concentrado de constitucionalidade, a caracterização de
hipótese de transgressão ao princípio da independência e da harmonia
entre os Poderes a outorga à Assembleia Legislativa, pela Constituição

24

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

estadual, da prerrogativa de convocar o Governador do Estado para
prestar testemunho sobre fatos do interesse do Poder Legislativo
estadual, enquanto tradutora de situação de indevida submissão
institucional do Chefe do Poder Executivo à Assembleia Legislativa
estadual:

“AÇÃO DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE.
MEDIDA CAUTELAR. DISPOSITIVO DA CONSTITUIÇÃO
DO ESTADO DA BAHIA QUE PREVE A CONVOCAÇÃO,
PELA ASSEMBLÉIA LEGISLATIVA, DO GOVERNADOR
DO ESTADO, PARA PRESTAR PESSOALMENTE
INFORMAÇÕES SOBRE ASSUNTO DETERMINADO,
IMPORTANDO EM CRIME DE RESPONSABILIDADE A
AUSÊNCIA SEM JUSTIFICAÇÃO ADEQUADA. 'FUMUS
BONI IURIS' QUE SE DEMONSTRA COM A AFRONTA AO
PRINCÍPIO DE SEPARAÇÃO E HARMONIA DOS
PODERES, CONSAGRADO NA CONSTITUIÇÃO FEDERAL.
'PERICULUM IN MORA EVIDENCIADO NO JUSTO RECEIO
DO CONFLITO ENTRE PODERES, EM FACE DE INJUNÇÕES
POLITICAS. MEDIDA CAUTELAR CONCEDIDA.”

(ADI 111-MC/BA, Rel. Min. Carlos Madeira, Pleno,
j. 25.10.1989)

Esse mesmo entendimento foi reafirmado por esta Suprema Corte
em relação à convocação o Presidente do Tribunal de Justiça, perante a
Assembleia Legislativa estadual, para prestar esclarecimentos perante
aquela Casa Legislativa:

“CONSTITUCIONAL. AÇÃO DIRETA DE
INCONSTITUCIONALIDADE. IMPUGNAÇÃO DA
EXPRESSÃO "PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE JUSTIÇA”,
CONTIDA NOS $8 1º E 2º DO ART. 57 DA CONSTITUIÇÃO
DO ESTADO DO ESPÍRITO SANTO.

Os dispositivos impugnados contemplam a possibilidade
de a Assembléia Legislativa capixaba convocar o Presidente do

25

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Tribunal de Justiça para prestar, pessoalmente, informações
sobre assunto previamente determinado, importando crime de
responsabilidade a ausência injustificada desse Chefe de Poder.
Ao fazê-lo, porém, o art. 57 da Constituição capixaba não
seguiu o paradigma da Constituição Federal, extrapolando as
fronteiras do esquema de freios e contrapesos — cuja
aplicabilidade é sempre estrita ou materialmente inelástica -- e
maculando o Princípio da Separação de Poderes.

Ação julgada parcialmente procedente para declarar a
inconstitucionalidade da expressão “Presidente do Tribunal de
Justiça”, inserta no $ 2º e no caput do art. 57 da Constituição do
Estado do Espírito Santo.”

(ADI 2.911/ES, Rel. Min. Ayres Britto, Pleno, j. 10.8.2006)

A impossibilidade da intimação compulsória do Chefe do Poder
Executivo estadual (ou do Chefe do Poder Judiciário) pelas CPF's, na linha
do entendimento exposto, sublinho, objetiva preservar o equilíbrio
institucional entre órgãos de cúpula do Estado.

Pontuo que, diversamente dos Ministros e Secretários de Estado, que
incidem em crime de responsabilidade se descumprirem convocação do
Congresso Nacional ou da Assembleia Legislativa local (CF, art. 50 e Lei
nº 1.079, arts. 12,n.3, e 74), o Presidente da República e o Governador de
Estado não respondem por infração político-administrativa se deixarem
de atender a pedidos de esclarecimentos emanados dos órgãos do Poder
Legislativo, exatamente porque eventual convocação realizada nesses
termos pelo Parlamento, desprovida de qualquer fundamento legal,
implicaria violação da autonomia institucional da Chefia do Poder
Executivo.

É certo que o modelo constitucional de controle recíproco dos
Poderes por meio de interações mútuas, conhecido como sistema de
freios e contrapesos, autoriza a interferência de um Poder na órbita dos
outros em situações específicas, como (a) o veto presidencial (CF, art. 84,
V); (b) a edição de medidas provisórias (CF, art. 62); (c) a autorização
congressual para a declaração de guerra e a celebração da paz (CF, art. 48,
ID); (d) a sustação de atos normativos do Poder Executivo (CF, art. 48, III);

26

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

(e) a declaração de inconstitucionalidade de leis e atos normativos (CF,
art. 102,1, “a” e 8 1º); entre muitas outras hipóteses.

As interferências entre os Poderes, no entanto, configuram um
contraponto ao princípio da separação, fundado sempre na ideia de
limitação dos Poderes, motivo pelo qual esta Suprema Corte tem
enfatizado que as exceções a essa autonomia institucional somente
podem decorrer de previsão expressa no próprio texto constitucional:

“II. Separação e independência dos Poderes: pesos e
contrapesos: imperatividade, no ponto, do modelo federal.

1. Sem embargo de diversidade de modelos concretos, o
princípio da divisão dos poderes, no Estado de Direito, tem
sido sempre concebido como instrumento da recíproca
limitação deles em favor das liberdades clássicas: daí constituir
em traço marcante de todas as suas formulações positivas os
“pesos e contrapesos' adotados.

2. A fiscalização legislativa da ação administrativa do
Poder Executivo é um dos contrapesos da Constituição
Federal à separação e independência dos Poderes: cuida-se,
porém, de interferência que só a Constituição da República
pode legitimar.

3. Do relevo primacial dos “pesos e contrapesos” no
paradigma de divisão dos poderes, segue-se que à norma
infraconstitucional - aí incluída, em relação à Federal, a
constituição dos Estados-membros -, não é dado criar novas
interferências de um Poder na órbita de outro que não derive
explícita ou implicitamente de regra ou princípio da Lei
Fundamental da República.”

(ADI 3.046/SP, Rel. Min. Sepúlveda Pertence, j. 15.4.2004)

Em síntese, a prerrogativa das Comissões Parlamentares de
Inquérito de ouvir testemunhas não confere aos órgãos de investigação
parlamentar o poder de convocar quaisquer pessoas a depor, sob
quaisquer circunstâncias, pois existem limitações à obrigação de
testemunhar, envolvendo não apenas as condições pessoais das

27

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

testemunhas, mas também as profissões por elas exercidas ou os cargos
que ocupam. Entre tais limitações encontra-se a isenção constitucional do
Presidente da República à obrigatoriedade de testemunhar perante
Comissões Parlamentares (CF, arts. 50, caput e 8 2, e 58, 8 2º, HD),
extensível aos Governadores de Estado por aplicação do critério da
simetria entre a União e os Estados-membros.

Princípio federativo

12. Analiso a presente controvérsia, agora, à luz da autonomia
titularizada pelos entes políticos componentes da Federação.

O modelo federativo instituído pela Constituição de 1988 tem sido
apontado pela doutrina como fórmula típica da passagem do federalismo
hegemônico e centrípeto, que marcou a história republicana brasileira,
para um federalismo de equilíbrio. Buscou-se com isso, um
aperfeiçoamento das instituições republicanas no sentido de atenuar a
tendência excessivamente centralizadora historicamente predominante na
organização do Estado brasileiro, valorizando-se, assim, a autonomia dos
entes federados “sem, contudo, causar prejuízo à previsão de diretivas
nacionais homogêneas, necessárias para a integração do país” (CAMBL
Eduardo. Normas Gerais e a Fixação da Competência Concorrente na
Federação Brasileira. In: Revista de Processo, vol. 92, p. 244, Out./1998 —
DTR/1998/448, destaquei).

Longe de constituir uma indagação episódica, a questão relativa ao
delineamento das esferas de poder concernentes a cada ente federativo —
União e Estados — sempre esteve no centro das preocupações
relacionadas à estruturação dos modelos federativos. A complexidade do
mundo contemporâneo, nessa ótica, tornaria inevitável a acolhida, em
determinado momento, do federalismo cooperativo em vez do
federalismo competitivo presente nas suas raízes clássicas. E a aferição do
ponto de equilíbrio entre os entes estatais teria como referência a
efetividade de um determinado arranjo institucional para a realização
das funções — normativas, executivas ou judiciais — a que o Poder público

28

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

está obrigado a desempenhar.

Como observado por Gilberto Bercovici, “o grande objetivo do
federalismo, na atualidade, é a busca da cooperação entre União e entes federados,
equilibrando a descentralização federal com os imperativos da integração
econômica nacional” (Dilemas do Estado Federal Brasileiro. Porto Alegre:
Livraria do Advogado Ed., 2004).

Essa vínculo harmonioso de cooperação entre as diversas unidades
da Federação intensifica as relações intergovernamentais exigindo a
observância do respeito mútuo entre os entes políticos, a lealdade com o
pacto federativo e a não intromissão política de uma esfera na órbita das
decisões administrativas da outra.

Nesse sentido, a Constituição Federal estipula o princípio da não
intervenção da União nos Estados-membros (CF, art. 34), exceto em casos
taxativamente previstos no texto constitucional, para proteger a unidade
federativa contra comoções políticas e ameaças a segurança nacional e aos
direitos fundamentais.

O princípio federativo não se assenta, tão somente, na capacidade
dos entes políticos federados criarem seus próprios órgãos de Governo
(autonomia político-administrativa), na distribuição de competências
legislativas (autonomia legislativa) e na garantia de autonomia financeira
e orçamentária.

A aliança representada pelo pacto federativo, muito além de simples
repartição de competências legislativas e administrativas, estabelece um
vínculo de solidariedade, baseado no compromisso de mútuo respeito e
auxílio recíproco na consecução dos objetivos fundamentais da República,
reunindo todas as unidades da Federação em torno do propósito de
preservar a unidade nacional e de promover o bem comum.

O federalismo não pode ser compreendido como mera distribuição
de competências dentro de espaços territoriais delimitados. É necessário
que a atuação do ente maior (União) fortaleça a autonomia e o
desenvolvimento dos entes menores (Estados-membros, Distrito Federal
e Municípios), assim como as unidades federativas subnacionais também
devem colaborar para a implementação, em seus territórios, de políticas

29

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

públicas e programas de interesse nacional, conduzidos pela União, em
favor da população brasileira em todo o território nacional.

Sobre esse dever de fidelidade que a Comunidade internacional e,
especialmente, a doutrina alemã, extrai do próprio significado do
federalismo, indispensável destacar o voto proferido pelo Ministro
Gilmar Mendes, no julgamento da ADI 750/R], Pleno, j. 03.8.2017,
no qual Sua Excelência esclarece o sentido da Federação, segundo
a ideia de Bundestreue (fidelidade federativa), fundada nas lições do
constitucionalismo alemão:

“Nesse ponto, ressalto que cabe aos entes da Federação se
comportar, no exercício de suas competências, com lealdade
aos demais. É o que a doutrina alemã chama de Bundestreue
(princípio da lealdade à Federação ou da fidelidade federativa),
Prinzip des bundesfreundlichen Verhaltens (princípio do
comportamento federativo amistoso) ou, ainda, nas palavras de
Peter Haberle Bundesfreundlich (conduta favorável à
organização federativa) (HABERLE, Peter El Estado
Constitucional, Universidad Nacional Autônoma de México:
México, 2001, p. 264).

O princípio da lealdade à Federação, extraído da própria
existência do Estado Federal, do próprio princípio federativo,
foi conceituado pelo Tribunal Constitucional Federal alemão
(Bundesverfassungsgericht) como a obrigação de todas as
partes integrantes do pacto federal de atuar de acordo com o
espírito do referido pacto e de colaborar com a sua
consolidação, protegendo os interesses comuns do conjunto
(BVerfGE1,299 315)

Assim, o princípio da lealdade à Federação atua como
um dos mecanismos de correção, de alívio das tensões
inerentes ao Estado Federal, junto aos que já se encontram
expressamente previstos na própria Constituição. Sua presença
silenciosa, não escrita, obriga cada parte a considerar o interesse
das demais e o do conjunto. Transcende o mero respeito formal
das regras constitucionais sobre a Federação, porque fomenta
uma relação construtiva, amistosa e de colaboração. Torna-se,

30

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

assim, o espírito informador das relações entre os entes da
Federação, dando lugar a uma ética institucional objetiva, de
caráter jurídico, não apenas político e moral (ROVIRA, Enoch
Alberti. Federalismo y cooperacion en la Republica Federal
Alemana, Centro de Estudios Constitucionales: Madrid, 1986, p.
247).

Esse princípio não implica, nunca, obrigações principais,
mas, sim, complementares. Consubstancia-se num filtro à
liberdade da União e dos estados no exercício de suas
competências, de modo a evitar abusos.”

Tendo em perspectiva o caso ora em análise, entendo que a
fidelidade com o pacto Federativo, muito longe de criar uma obrigação
de submissão dos Estados-membros (através de seus Governadores) à
União (na figura das Comissões Parlamentares de Investigação), impõe,
isto sim, às Casas Legislativas da União, o dever de respeito e confiança
em relação aos demais ententes federados, de modo a promover o
fortalecimento dos laços federativos de cooperação e solidariedade no
enfrentamento das crises sociais que afligem e impactam todos os
brasileiros em escala nacional (e não apenas os interesses da
Administração Pública federal).

Assim, ainda que fosse possível, diante de um ordenamento
constitucional hipotético, impor-se aos Governadores de Estado o
comparecimento coativo perante órgãos de investigação parlamentar
federal, essa medida extrema estaria sujeita, em decorrência do dever de
fidelidade ao pacto federativo, ao postulado da subsidiariedade,
justificando-se somente como “ultima ratio”, após exauridas outras
formas de intervenção menos invasivas.

A Constituição Federal e a legislação ordinária outorgaram às
Comissões Parlamentares de Inquérito faculdades processuais amplas,
abrangendo diversas medidas capazes, por si só, de atenderem à mesma
finalidade da convocação, a saber:

(a) Convite. As Comissões Parlamentares de Inquérito podem

31

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

convidar os Governadores de Estado para, voluntariamente, colaborar
com as investigações parlamentares, comparecendo às reuniões
presenciais e prestando os esclarecimentos solicitados (Lei nº 1.579/52,
art. 2º, e RISF, art. 148);

(b) Convocação dos Secretários de Governo. As CPIs podem
convocar os Secretários de Governo, além de outras autoridades públicas
estaduais, para prestar esclarecimentos sobre os fatos investigados,
sob pena de eventual ausência injustificada configurar crime de
responsabilidade (CF, art. 50, caput, e Lei nº 1.079/50, art. 74);

(c) Requisição de documentos. Os órgãos de investigação
parlamentar podem requisitar informações e solicitar documentos de
qualquer natureza aos órgãos e entidades da Administração Pública
estadual direta, indireta e fundacional (Lei nº 1.579/52, art. 2º, e RISE,
art. 148);

(d) Oitiva na sede do Poder Executivo estadual. As CPIs podem
designar membros da Comissão ou servidores das Casas legislativas para
ouvirem os Governadores, mediante ajuste prévio, na própria sede da
Administração Pública estadual ou em qualquer outro lugar mais
conveniente, combinado em comum acordo (Lei nº 1.579/52, art. 22, e
RISF, art. 149); e

(e) Inspeções e auditorias do TCU. As Comissões Parlamentares de
Inquérito poderão requerer ao Tribunal de Contas da União a realização
de inspeções e de auditorias nas contas públicas apresentadas pelos
gestores estaduais (CF, art. 71, IV e RISF, art. 148).

Não obstante disponível aos membros da CPI da Pandemia rol
abrangente de medidas menos interventivas e mais consentâneas com o
espírito de respeito e fidelidade à autonomia dos Estados-membros e ao
pacto federativo, a opção eleita por referido órgão parlamentar de
investigação foi a via da convocação, de caráter coativo, expondo os
Governadores estaduais ao constrangimento pessoal da condução
coercitiva, mediante vara, ou seja, realizada por autoridade policial ou
oficial de justiça com o auxílio de força policial, submetendo os Chefes do

32

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Executivo estadual, em caso de silêncio, mesmo quando motivado por
razões de índole política, à possibilidade da prisão em flagrante por
crime de falso testemunho (CP, art. 342) ou a eventual responsabilização
criminal pelo delito de desobediência (CP, art. 359).

Injustificável, diante da autonomia titularizada pelos Estados-
membros, do equilíbrio federativo e da harmonia no âmbito das relações
interestaduais, a situação de submissão institucional dos entes políticos
estaduais (presentados por seus Governadores Estaduais) a órgão
parlamentar federal, pois o papel central reservado à União no modelo
federativo brasileiro não lhe confere posição de ascendência política ou
hierárquica sobre as demais unidades da Federação.

Não se pode cogitar, desse modo, ante a ausência de norma
constitucional autorizadora, da possibilidade do Congresso Nacional ou
de suas Comissões Parlamentares imporem aos Chefes do Poder
Executivo estadual o dever de prestar esclarecimentos e oferecer
explicações, mediante convocação de natureza compulsória, com
transgressão à autonomia assegurada pela Constituição Federal aos
Estados-membros e com desrespeito ao equilíbrio e harmonia que devem
reger as relações federativas. Nesse sentido, Manoel Gonçalves Ferreira
Filho adverte, quanto as Comissões Parlamentares de Inquérito, que “os
entes federativos gozam de autonomia e, em consequência, os seus agentes estão
fora do alcance do Parlamento federal” (“Comentários à Constituição
Brasileira de 1988”, v. 1/359, 3º ed., 2000, Saraiva).

Sob essa perspectiva, esta Suprema Corte entendeu violada a
autonomia do ente federativo municipal em face da imposição criada no
âmbito da Constituição estadual, consistente no dever dos Prefeitos
municipais responderem a convocações do órgão legislativo local,
comparecendo presencialmente para prestar esclarecimentos, sob pena de
configuração de crime de responsabilidade:

“CONSTITUIÇÃO ESTADUAL E AUTONOMIA DO
MUNICÍPIO.

- A Constituição estadual não pode impor, ao Prefeito
Municipal, o dever de comparecimento perante a Câmara de

33

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

Vereadores, pois semelhante prescrição normativa - além de
provocar estado de submissão institucional do Chefe do
Executivo ao Poder Legislativo municipal (sem qualquer
correspondência com o modelo positivado na Constituição da
República), transgredindo, desse modo, o postulado da
separação de poderes - também ofende a autonomia
municipal, que se qualifica como pedra angular da
organização políticojurídica da Federação brasileira.
Precedentes.”

(ADI 687/PA, Rel. Mim. Celso de Mello, Pleno,
j. 02.02.1995).

Também nessa linha, concedida liminar, pelo eminente Ministro
Marco Aurélio, em sede de mandado de segurança em favor do
Governador de Estado do Goiás em exercício, obstando a convocação do
Chefe do Poder Executivo goiano formulada no âmbito da CPMI do
Cachoeira, à compreensão de que violada pelo órgão de investigação
parlamentar mista a autonomia federativa do Estado de Goiás:

“(...) a interpretação sistemática do Texto Maior conduz a
afastar-se a possibilidade de comissão parlamentar de
inquérito, atuando com os poderes inerentes aos órgãos do
Judiciário, vir a convocar, quer como testemunha, quer como
investigado, Govemador. Os estados, formando a união
indissolúvel referida no artigo 1º da Constituição Federal,
gozam de autonomia e esta apenas é flexibilizada mediante
preceito da própria Carta de 1988.”

(MS 31.689-MC/DF, Rel. Min. Marco Aurélio, j. 15.11.2012)

Emerge, daí, que o modelo federativo impõe a observância da ética
da solidariedade e do dever de fidelidade com o pacto federativo. O
espírito do federalismo deve orientar a atuação coordenada das pessoas
estatais no sentido de fortalecer a autonomia de cada ente político e
favorecer o triunfo dos interesses comuns a todos. Conflitos federativos
eventualmente existentes devem ser solucionados tendo como norte a

34

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

colaboração recíproca para a superação de impasses, o primado da
confiança e da lealdade entre as unidades federadas e a preferência às
soluções consensuais e amistosas em respeito aos postulados da
subsidiariedade e da não intervenção.

13. Tribunal de Contas da União: competência exclusiva para
julgar as contas de administradores e demais responsáveis por verbas
federais (CE, art. 71, ID)

A circunstância da CPI da Pandemia investigar ações da
Administração Pública federal no enfrentamento da pandemia da Covid-
19 no Brasil não justifica a convocação de Governadores de Estado para
prestarem contas sobre a aplicação de valores repassados pela União aos
Estados-membros no âmbito das políticas públicas estaduais de combate
ao Coronavírus.

É que a competência para julgar as contas dos Governadores de
Estado em relação a verbas repassadas pela União (CF, art. 71, II) cabe, a
tor da Constituição Federal, ao Tribunal de Contas da União e não ao
Congresso Nacional.

O modelo constitucional de controle externo dos atos da
Administração pública estabelece clara distinção, no tema, entre as
competências titularizadas pelo Congresso Nacional e aquelas atribuídas,
com exclusividade, ao Tribunal de Contas da União.

As atribuições pertinentes ao controle externo exercido pelo
Congresso Nacional, com auxílio do Tribunal de Contas da União, estão
previstas, essencialmente, nos seguintes dispositivos da Constituição
Federal:

“Art. 49. É da competência exclusiva do Congresso
Nacional:

 

IX - julgar anualmente as contas prestadas pelo Presidente
da República e apreciar os relatórios sobre a execução dos

35

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

planos de governo;

X - fiscalizar e controlar, diretamente, ou por qualquer de
suas Casas, os atos do Poder Executivo, incluídos os da
administração indireta;

De outro lado, as competências autônomas do Tribunal de Contas
abrangem um complexo de atribuições envolvendo a fiscalização (CF, art.
71,IV, V, VI) e ojulgamento de contas (CF, art. 71, II) dos administradores
e gestores de recursos repassados pela União.

No âmbito das competências autônomas dos Tribunais de Contas,
o órgão legislativo (federal ou estadual) não possui competência para
rever ou anular os atos praticados pela Corte de Contas, nem ficam suas
decisões sujeitas à aprovação pelo Poder Legislativo, como já decidiu o
Plenário desta Suprema Corte:

“Ação Direta de Inconstitucionalidade. 2. Constituição do
Estado do Tocantins. Emenda Constitucional nº 16/2006, que
criou a possibilidade de recurso, dotado de efeito suspensivo,
para o Plenário da Assembleia Legislativa, das decisões
tomadas pelo Tribunal de Contas do Estado com base em sua
competência de julgamento de contas ( 85º do art. 33) e atribuiu
à Assembleia Legislativa a competência para sustar não apenas
os contratos, mas também as licitações e eventuais casos de
dispensa e inexigibilidade de licitação (art. 19, inciso XXVIII, e
art. 33, inciso IX e 8 19). 3. A Constituição Federal é clara ao
determinar, em seu art. 75, que as normas constitucionais que
conformam o modelo federal de organização do Tribunal de
Contas da União são de observância compulsória pelas
Constituições dos Estados-membros. Precedentes. 4. No âmbito
das competências institucionais do Tribunal de Contas, o
Supremo Tribunal Federal tem reconhecido a clara distinção
entre: 1) a competência para apreciar e emitir parecer prévio
sobre as contas prestadas anualmente pelo Chefe do Poder
Executivo, especificada no art. 71, inciso I, CF/88; 2) e a
competência para julgar as contas dos demais
administradores e responsáveis, definida no art. 71, inciso II,

36

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

CF/88. Precedentes. 5. Na segunda hipótese, o exercício da
competência de julgamento pelo Tribunal de Contas não fica
subordinado ao crivo posterior do Poder Legislativo.
Precedentes. 6. A Constituição Federal dispõe que apenas no
caso de contratos o ato de sustação será adotado diretamente
pelo Congresso Nacional (art. 71, 8 1º CF/88). 7. Ação julgada
procedente.”

(ADI 3.715/TO, Rel. Min. Gilmar Mendes, Pleno, j.
21.8.2014)

Enquanto as Assembleias Legislativas estaduais realizam o
julgamento político das contas anuais (globais) e de gestão dos
Governadores de Estado, mediante parecer prévio da respectiva Corte de
Contas (CF, art. 71, 1), as contas dos Governadores de Estado referentes à
administração de verbas federais repassadas pela União submetem-se ao
julgamento técnico de competência exclusiva do Tribunal de Contas da
União (CF, art. 71, Il).

Manifestei esse mesmo entendimento em acórdão do Tribunal
Superior Eleitoral, da minha lavra, no qual prevaleceu o entendimento no
sentido de que a fiscalização das verbas federais repassadas a Estados e
Municípios pela União compete ao Tribunal de Contas da União:

“ELEIÇÕES 2016. RECURSO ESPECIAL ELEITORAL.
REGISTRO DE CANDIDATURA. PREFEITO ELEITO
(COLIGAÇÃO A VOLTA DO PROGRESSO -
PDT/PSC/PMN/PSD). INDEFERIDO. INELEGIBILIDADE. ART.
1º 1 G, DA LEI COMPLEMENTAR Nº 64/1990. CONTAS DE
CONVÊNIO. VERBAS REPASSADAS PELA UNIÃO.
COMPETÊNCIA. JULGAMENTO. TRIBUNAL DE CONTAS.
ART. 71, VL DA CE. NÃO PROVIMENTO. HISTÓRICO DA
DEMANDA

1. Trata-se de recurso especial manejado contra acórdão do
TRE/TO que deu provimento a recurso para indeferir o
requerimento de registro de candidatura de Paulo Roberto
Ribeiro ao cargo de Prefeito de Taguatinga/TO nas Eleições 2016

37

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

- ante a incidência da inelegibilidade prevista no art. 1º, 1, g, da
Lei Complementar nº 64/1990.

2. Presente rejeição de quatro contas relativas a convênio
pelo TCU, apresentadas pelo recorrente na condição de Prefeito
Municipal de Taguatinga-TO, mediante decisões definitivas
proferidas em sede de Tomadas de Contas Especial, todas com
sanção de ressarcimento ao Erário.

DA COMPETÊNCIA PARA JULGAMENTO DAS
CONTAS

8. Em se tratando de contas de convênio nas quais
reconhecida irregularidade na aplicação de recursos repassados
pela União, a competência para o julgamento é do respectivo
Tribunal de Contas, inaplicável à hipótese o entendimento
firmado pela Suprema Corte no julgamento dos REs nºs 848.826
e 729.744, cujo exame não ingressou no preciso aspecto das
verbas oriundas de convênio.

 

CONCLUSÃO

13. Recurso especial não provido, prejudicados o pedido
de efeito suspensivo e a AC nº 0602904-76. 2016.6.00.0000.

14. Comunicação imediata ao Tribunal de origem, visando

à realização de novo pleito majoritário no Município de
Taguatinga/TO, nos termos do art. 224, 8 3º do Código
Eleitoral, incluído pela Lei no 13.165/2015, consoante decidido
por esta Corte Superior no julgamento dos ED-REspe nº 139-
25/RS, em sessão de 28.11.2016.”

(TSE - Recurso Especial Eleitoral nº 24020, Rel. Min. Rosa
Weber, j. 14.3.2017, DJE 17.4.2017)

Emerge, daí, que os Governadores de Estado prestam contas perante
a Assembleia Legislativa local (contas de governo ou de gestão estadual)
ou perante o Tribunal de Contas da União (recursos federais), jamais
perante o Congresso Nacional.

Além disso, no âmbito das competências autônomas do Tribunal de
Contas da União (como a de julgar as contas do Governador de Estado

38

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

referentes a recursos repassados pela União), o Congresso Nacional não
dispõe de poderes para rever os atos do TCU, por configurarem matérias
estranhas às atribuições parlamentares do Congresso Nacional.

Em suma: a amplitude do poder investigativo das CPI's do Senado e
da Câmara dos Deputados coincide com a extensão das atribuições do
Congresso Nacional, caracterizando excesso de poder a ampliação das
investigações parlamentares para atingir a esfera de competências dos
Estados-membros ou as atribuições exclusivas do Tribunal de Contas da
União.

14. Tenho por suficientemente evidenciado, pelo menos em juízo
preliminar, fundado em cognição sumária inerente aos pronunciamentos
judiciais cautelares, que a convocação de Governadores de Estado pelo
órgão de investigação parlamentar do Senado Federal (CPI da Pandemia),
excedeu os limites constitucionais inerentes à atividade investigatória do
Poder Legislativo.

Em juízo de delibação, e forte na ordem constitucional, concluo
realizados, os atos convocatórios, com possível violação do princípio da
separação dos poderes e da autonomia dos Estados-membros,
vulnerando princípios basilares da Constituição e promovendo o
desequilíbrio e a desarmonia na dinâmica das relações entre os Poderes
da República.

Presente, à luz do exposto, a plausibilidade do direito (fumus boni
juris), tenho por satisfeito também o requisito do perigo da demora na
prestação jurisdicional (periculum in mora), considerada a circunstância de
já estarem agendadas as sessões designadas para a realização da oitiva
dos Governadores de Estado no âmbito da CPI da Pandemia, a terem
início no dia 29 de junho de 2021.

15. Pelas razões expostas, defiro o pedido de medida cautelar, ad
referendum do Plenário desta Corte — e para tanto estou a solicitar, nesta
mesma data, ao Presidente do STF, a inclusão desta ADPF em sessão
virtual extraordinária -, suspendendo as convocações dos Governadores
de Estado realizadas no âmbito da Comissão Parlamentar de Inquérito
instaurada no Senado Federal (CPI da Pandemia), sem prejuízo da

39

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
ADPF 848 MC / DF

possibilidade do órgão parlamentar convidar essas mesmas autoridades
estatais para comparecerem, voluntariamente, a Reunião da Comissão a
ser agendada de comum acordo.

Comunique-se, com urgência, ao eminente Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal (CPI da Pandemia), Senador
Omar Aziz.

Publique-se.

Brasília, 21 de junho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

40

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 41B7-2889-19D1-83ED e senha F393-6E43-263A-C617
