SEI/ANVISA - 1497524 - Nota Técnica Page 1 ot3

= ANVISA

Agência Nacional de Vigilância Sanitária

NOTA TÉCNICA Nº 322/2021/SEI/GIMED/GGFIS/DIRE4/ANVISA

Processo nº 25351.916787/2021-15

Solicitação de informações - Requerimento nº
775/2021-CPI/Pandemia

1. Relatório

Em atenção ao Ofício nº 1227/2021 - CPIPANDEMIA (1483034), que por sua vez
encaminha o Requerimento nº 00775/2021 - CPIPANDEMIA (1483039), segue as informações
solicitadas sobre o posicionamento da empresa farmacêutica Apsen na utilização da
hidroxicloroquina:

1. Ao emitir posicionamento favorável ao uso da hidroxicloroquina no combate à
pandemia de Covid-19, a empresa cometeu alguma violação à legislação sanitária?

2. Há alguma investigação ou procedimento em curso na Anvisa para investigar
esse episódio? Se sim, requisita-se o envio dos autos integrais a essa Comissão.

2. Análise

Com relação a este questionamento, a Lei nº 9.294, de 15 de julho de 1996, que
dispõe sobre as restrições ao uso e à propaganda de produtos fumígeros, bebidas alcoólicas,
medicamentos, terapias e defensivos agrícolas, nos termos do 8 4º do art. 220 da Constituição
Federal, determina que:

Art. 7º À propaganda de medicamentos e terapias de qualquer tipo ou espécie poderá
ser feita em publicações especializadas dirigidas direta e especificamente a
profissionais e instituições de saúde.

$ 1º Os medicamentos anódinos e de venda livre, assim classificados pelo órgão
competente do Ministério da Saúde, poderão ser anunciados nos órgãos de
comunicação social com as advertências quanto ao seu abuso, conforme indicado pela
autoridade classificatória.

$ 2º A propaganda dos medicamentos referidos neste artigo não poderá conter
afirmações que não sejam passíveis de comprovação científica, nem poderá utilizar
depoimentos de profissionais que não sejam legalmente qualificados para fazê-lo.

$ 3º Os produtos fitoterápicos da flora medicinal brasileira que se enquadram no
disposto no $ 1º deste artigo deverão apresentar comprovação cientifica dos seus
efeitos terapêuticos no prazo de cinco anos da publicação desta Lei, sem o que sua
propaganda será automaticamente vedada.

54º É permitida a propaganda de medicamentos genéricos em campanhas
publicitárias patrocinadas pelo Ministério da Saúde e nos recintos dos
estabelecimentos autorizados a dispensá-los, com indicação do medicamento de

referência. (Incluído pela Medida Provisória nº 2.190-34, de 2001)

file:///D:/USERS/lenitacs/AppData/Local/Temp/EGHXSGWB.htm 24/06/2021
SEI/ANVISA - 1497524 - Nota Técnica Page 2 013

$ 5º Toda a propaganda de medicamentos conterá obrigatoriamente advertência
indicando que a persistirem os sintomas o médico deverá ser
consultado. (Renumerado pela Medida Provisória nº 2.190-34, de 2001)

Neste contexto, a conduta de todas as empresas fabricantes dos medicamentos
hidroxicloroquina e cloroquina foram avaliadas em processo SEI nº 25351.911474/2020-81,
sob DESPACHO Nº 40/2020/SEI/OUVID/ANVISA. À época, a GGFIS identificou que devido às
notícias na mídia sobre o novo Coronavírus, a demanda pela procura pelos medicamentos à
base de cloroquina e hidroxicloroquina foi muito elevada, o que pode ter causado um
esgotamento temporário dos estoques deste medicamento nas farmácias.

Assim que teve conhecimento do fato, a Anvisa notificou todos os laboratórios
que fabricavam os medicamentos com os referidos princípios ativos e de fornecedores da
substância ativa para prestarem informações a respeito de estoque e capacidade produtiva.
Grande parte dos laboratórios informou ter o produto em estoque e que teria capacidade de
atender o mercado.

Em resposta à notificação da Anvisa, a empresa Apsen informou o que segue:

APSEN - Fabricante do Reuquinol!:

“Nos dia 19, 20 e 21 a procura do produto nas farmácias representou 80% da venda de
um mês regular o que, naturalmente, fez com que houvesse um esgotamento do
estoque nas lojas. Desde o dia 20, estamos trabalhando com nossos parceiros
comerciais no sentido de garantir o atendimento ao paciente crônico e implementamos
algumas ações para isso:

- Comunicado às redes sobre reabastecimento de estoque e priorização de pacientes
crônicos;

- Dobramos a nossa capacidade de atendimento através da Central de Atendimento ao
Cliente - CAC Apsen;

- Os pacientes crônicos cadastrados em nossos programas de relacionamento estão
sendo contatados para orientação de onde comprar o produto;

- As principais redes de farmácias do Brasil também estão acionando os pacientes que
têm em suas bases como usuários anteriores de Reuquinol;

- Trabalhamos em conjunto com redes e distribuidores no reabastecimento de mercado
a partir do dia 23/março, considerando tanto os estoques em seus centros de
distribuição bem como o fornecimento do produto pela Apsen;

- Disponibilizamos informações sobre nosso serviço de atendimento ao paciente em
nossas mídias digitais, site Apsen e detalhamento no site do programa Sou Mais Vida.

Por fim, estamos em alinhamento com a Sociedade Brasileira de Reumatologia para
identificar se as medidas adotas nesta semana têm proporcionado atendimento ao
paciente crônico como prioridade, e caso o problema persista, pensaremos em ações
ainda mais restritivas no sentido de atender o paciente e dividiremos com esta agência
as possiblidades de nos apoiarem em uma decisão conjunta”

Diante das informações prestadas, a Anvisa decidiu por encerrar o caso. Quando
recebeu novas reclamações pelo sistema de Ouvidoria e tivemos conhecimento sobre a notícia
constante no sítio eletrônico CORONAVÍRUS: Apsen emite posicionamento sobre utilização do
hidroxicloroquina no combate à epidemia - Apsen Farmacêutica - O cuidado que transforma!
entendemos que o descrito não configurava uma infração sanitária nos termos da Lei e não
foi aberta nova investigação para tratar do assunto.

Contudo, para haver certeza nesta possível infração, a área técnica buscou
proativamente em sites de pesquisas se a empresa utilizou este material para fins publicitários

file:///D:/USERS/lenitacs/AppData/Local/Temp/EGHXSGWB.htm 24/06/2021
SEIVANVISA - 149/7524 - Nota Técnica Page 3 0f3

e não foram encontrados vídeos, propagandas ou publicidades da empresa para este fim. Caso
a empresa tenha se utilizado desta matéria para incentivar o uso, a prescrição ou a venda
destes medicamentos fora do ambiente de publicações especializadas dirigidas direta e
especificamente a profissionais e instituições de saúde, seria possível identificar a infração.

Nesse contexto, a Apsen prestou esclarecimentos acerca do estoque e das
providências que estavam sendo tomadas pela empresa para garantir o atendimento aos
pacientes tais como: comunicado às redes sobre reabastecimento de estoque e priorização de
pacientes crônicos; contato com pacientes crônicos cadastrados em seus programas de
relacionamento para orientação de onde comprar o produto; trabalho em conjunto com redes
e distribuidores no reabastecimento de mercado; disponibilização de informações sobre o
serviço de atendimento ao paciente na mídias digitais da empresa, site Apsen e detalhamento
noite do programa Sou Mais Vida (Comunicado Rouquinol).

Por fim, a Anvisa investigou as reclamações recebidas pela Ouvidoria e buscou
proativamente verificar a possível infração da empresa. Contudo, a vinculação da notícia em
seu Portal com dados científicos, mesmo que controversos, não foi configurada como infração
sanitária. Seria considerada infração caso a empresa tenha estimulado o consumo, a venda e
uso de medicamento em indicação terapêutica não aprovada pela Anvisa nos termos acima
citados.

3. Conclusão

É o entendimento desta área técnica e estamos à disposição para maiores
esclarecimentos.

 

Documento assinado eletronicamente por Liana Tieko Evangelista Kusano, Gerente de
Inspeção e Fiscalização Sanitária de Medicamentos e Insumos Farmacêuticos, em
21/06/2021, às 15:05, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 8 3º
do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020

http://www. planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/2020/decreto/D10543.htm.

       
  

o 1]
sei! a
assinatura
eletrônica

  

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Carolina Moreira Marino Araujo,
Gerente-Geral de Inspeção e Fiscalização Sanitária, em 21/06/2021, às 16:58, conforme
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 5 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543,
de 13 de novembro de 2020 http://www. planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-

2022/2020/decreto/D10543.htm.
[

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://sei.anvisa.gov.br/autenticidade, informando o código verificador 1497524 e o
“1 código CRC 34268BF6.

 
      
 

il
Sel!
assinatura
eletrônica

 

  

 

 

Referência: Processo nº 25351.916787/2021-15 SEI nº 1497524

file:///D:/USERS/lenitacs/AppData/Local/Temp/EGHXSGWB.htm 24/06/2021
