SEI/ANVISA - 1497524 - Nota Técnica Page3of3

e não foram encontrados vídeos, propagandas ou publicidades da empresa para este fim. Caso
a empresa tenha se utilizado desta matéria para incentivar o uso, a prescrição ou a venda
destes medicamentos fora do ambiente de publicações especializadas dirigdas direta e
especificamente a profissionais e instituições de saúde, seria possível identificar a infração.

 

Nesse contexto, a Apsen prestou esclarecimentos acerca do estoque e das
providências que estavam sendo tomadas pela empresa para garantir o atendimento aos
pacientes tais como: comunicado às redes sobre reabastecimento de estoque e priorização de
pacientes crônicos; contato com pacientes crônicos cadastrados em seus programas de
relacionamento para orientação de onde comprar o produto; trabalho em conjunto com redes
e distribuidores no reabastecimento de mercado; disponibilização de informações sobre o
serviço de atendimento ao paciente na mídias digitais da empresa, site Apsen e detalhamento
no site do programa Sou Mais Vida (Comunicado Rouquinol).

Por fim, a Anvisa investigou as reclamações recebidas pela Ouvidoria e buscou
proativamente verificar a possível infração da empresa. Contudo, a vinculação da notícia em
seu Portal com dados científicos, mesmo que controversos, não foi configurada como infração
sanitária. Seria considerada infração caso a empresa tenha estimulado o consumo, a venda e
uso de medicamento em indicação terapêutica não aprovada pela Anvisa nos termos acima
citados.

 

Conclusão

É o entendimento desta área técnica e estamos à disposição para maiores
esclarecimentos.

 

Documento assinado eletronicamente por Liana Tieko Evangelista Kusano, Gerente de
seil alização Sanitária de Medicamentos e Insumos Farmacêuticos, em
suo, (E) | 21/06/2021, às 15:05, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 5 3º
clexrônco | do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020

 

     
    

 

 

   

 

[E planalto. gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/2020/decreto/D10543.htm.
——— — Documento assinado eletronicamente por Ana Carolina Moreira Marino Araujo,
seil Gerente-Geral de Inspeção e Fiscalização Sanitária, em 21/06/2021, às 16:58, conforme
Rede (5) | horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 8 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543,
aerônica | de 13 de novembro de 2020 http://www planalto. gov.br/ceivil 03/ ato2019-

2022/2020/decreto/D10543.htm.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

a à https: //sei.anvisa.gov.br /autenticidade, informando o código verificador 1497524 e o
&i código CRC 34268BF6.

 

 

 

SEI nº 1497524

 

 

/USERS/lenitacs/ App Data/Local/Temp/EGHXSGWB.htm 24/06/2021
