Assinado eletronicamente por:
FG341429 - LUCINEIDE DOS SANTOS LIRA - 29/06/2021 às 17:57
FT251890 - MONICA FREITAS BALDANSA DA SILVA - 24/06/2021 às 17:58
Cédigo Validação: 633695042785438.

https:/hwav49 bb com briassinatura-digital&!1 7,5062761,

 

lizados Brasília
IAT 2 54201244 -P/2021
Brasilia (DF), 23 de junho de 2021

Centro de Serviços Especi

 

Excelentíssimo Senhor Senador Omar Aziz
Senado Federal
Presidente da CPI Pandemia

Referindo-nos ao Ofício nº 1542/2021 — CPI Pandemia, de 16 de junho de 2021,
recebido neste Centro, em 18 de Junho de 2021, informamos que este Banco adotou
todas as medidas necessárias ao seu atendimento, todavia o prazo estipulado para a
entrega do material revela-se insuficiente, considerando a complexidade na elaboração
dos arquivos no formato da Carta-Circular Bacen nº 3454/2010, que exige um periodo
maior para sua confecção, em virtude dos prazos estabelecidos pelo Banco Central do
Brasil, para a troca das informações eletrônicas do Sistema de Compensação entre as
Instituições Financeiras.

2. Conforme Carta do Il Simpósio Nacional do SIMBA de 29/06/2012, em
Brasilia/DF, solicitamos prazo de dilação, nos termos do item 1 da Carta Simpósio:
“Prazo para o atendimento bancário: a partir da data-base de 1.7.2012, todos os
gestores do SIMBA nos órgãos conveniados com a PGR recomendarão às autoridades
demandantes à Justiça que solicitem o prazo-padrão de 30 dias corridos, a contar da
data do recebimento do ofício ou do Correio Sisbacen contendo a Ordem Judicial, para
que as Instituições Financeiras mantenedoras das contas bancárias dos investigados
transmitam os arquivos pelo Simba.”

 

3. Ante o exposto, solicitamos prazo adicional de 15 (quinze) dias, para a
adequação da solicitação aos moldes da Carta-Circular Bacen nº 3454/2010 e para o
atendimento da requisição indicada, registrando, ainda, que os arquivos serão
encaminhados imediatamente após a sua disponibilização, o que poderá ocorrer antes

do prazo ora previsto.

4. Solicitamos que as comunicações a respeito façam referência ao nosso ofício nº
IAT 2 — 54201244 - PI2021.

5. Por oportuno, gostariamos de reafirmar nossa disposição em prestar toda a
cooperação possível.

6 Certos de poder contar com a compreensão de Vossa Excelência, aproveitamos
a oportunidade para reiterar nossos votos de elevada estima e distinta consideração.

Respeitosamente,
Lucineide dos Santos Lira Mônica Freitas Baldansa da Silva
Gerente de Grupo Gerente de Grupo

Banco do Brasil S/A

Centro de Serviços Especializados Brasilia

SIA Trecho 03, Lote 880, 3º andar — Zona Industrial
71200-032 Brasília (DF)

E-mail simbabb.com.br

 
