2510872021 SEIA - 7685088 - Oficio

âmbito do Estado de Alagoas quanto à COVID-19, buscando sempre garantir os melhores cuidados aos
alagoanos que necessitam de atendimento no tratamento dos pacientes de COVID-19.

Ao longo da pandemia, o Estado de Alagoas, além de manter o abastecimento de suas
unidades hospitalares, ampliou sua rede com abertura de novos hospitais, fornecendo atendimento
especializado e humanizado à população.

Quanto à informação solicitada de contratação de oxigênio nos hospitais, encaminhamos
cópia do contrato firmado entre o Estado de Alagoas, por intermédio da Secretaria de Estado da Saúde,
com a empresa White Martins Gases Industriais do Nordeste Ltda, vigente até 02 de maio de 2022, que
tem por objeto os serviços de fornecimento de gases medicinais, em cilindros e tanques.

Aos demais itens requeridos, resta prejudicada a demanda, na medida que não houve
aquisição de EPI's com recursos da União repassados ao enfrentamento da pandemia decorrente
da COvID1S.

 

Prestadas as informações requeridas, coloco-me à disposição para quaisquer
esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

 

   

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 23/06/2021, às 17:06, conforme horário oficial de Brasília.

      
  

 

 

EI a autenticidade deste documento pode ser conferida no site

Pt: hrtp://sei al.gowbr/seifcontrolador externo.php?
acao=documento. conferir&id orgao. acesso. externo=0, informando o código verificador 7685083 e
o código CRC AEE66148.

   

Processo nº E:02000.0000015185/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7685083

hps:sei al gov brisolicontrolador php?acao=documento imprimir. wob8acao, origem=anvore, visualizarâid documento=83924098infra sistem... 22
