23/06/2021 SEI/AL - 7685083 - Ofício

 

ESTADO DE ALAGOAS

SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE
Av. da Paz, 978, - Bairro Jaraguá, Maceió/AL, CEP 57022-050
Telefone: (82) 3315-1102 - http:/Awww.saude.al.gov.br

Ofício nº E:4982/2021/SESAU

Ofício nº 1999/2021 - SESAU/GS

Maceió/AL, 22 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Omar Aziz

Senador da República

Presidente da CPI Pandemia

Avenida Senador Alexandre Costa, sala 15, subsolo
sec.cpipandemia (senado .leg.br

Cep: 70165-900 Brasília — Distrito Federal

Assunto: Ofício nº 1460/2021 - CPIPANDEMIA. Requerimento nº 396/2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Senador Presidente da CPI Pandemia,

Em resposta aos comandos de Vossa Excelência, através de Ofício nº 1460/2021, que busca
o atendimento das informações solicitadas mediante Requerimento nº 396/2021/CPIPANDEMIA,
enquanto Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito — CPIPANDEMIA, instaurada com a finalidade
de apurar as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil
das possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por Administradores
Públicos dos Entes Federados, limitando-se apenas quanto à fiscalização dos recursos da União voltados
para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, passo a expor o que segue:

Informo que o Estado de Alagoas tem empreendido todos os seus esforços desde a
Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional em decorrência da Infecção
Humana pelo novo Coronavírus (2019-nCoV), tendo instituído o Grupo Técnico Operacional de
Emergência para Vigilância do Coronavírus (GT-nCOV), o Gabinete de Crise da Situação de Emergência
(GCSE), e reconhecido, mediante o Decreto Estadual nº 69.541/2020, a declaração de emergência no

https://sei al.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=8392409&infra sistem..

1/2
23/06/2021 SEI/AL - 7685083 - Ofício

âmbito do Estado de Alagoas quanto à COVID-19, buscando sempre garantir os melhores cuidados aos
alagoanos que necessitam de atendimento no tratamento dos pacientes de COVID-19.

Ao longo da pandemia, o Estado de Alagoas, além de manter o abastecimento de suas
unidades hospitalares, ampliou sua rede com abertura de novos hospitais, fornecendo atendimento
especializado e humanizado à população.

Quanto à informação solicitada de contratação de oxigênio nos hospitais, encaminhamos
cópia do contrato firmado entre o Estado de Alagoas, por intermédio da Secretaria de Estado da Saúde,
com a empresa White Martins Gases Industriais do Nordeste Ltda., vigente até 02 de maio de 2022, que
tem por objeto os serviços de fornecimento de gases medicinais, em cilindros e tanques.

Aos demais itens requeridos, resta prejudicada a demanda, na medida que não houve
aquisição de EPI's com recursos da União repassados ao enfrentamento da pandemia decorrente
da COVID-19.

Prestadas as informações requeridas, coloco-me à disposição para quaisquer
esclarecimentos.

Atenciosamente,

 

= al
| Seta
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Cláudio Alexandre Ayres da Costa, Secretário de Estado
em 23/06/2021, às 17:06, conforme horário oficial de Brasília.

     
    
  

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

di: http://sei.al.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 7685083 e
El o código CRC AFE66148.

 

Processo nº E:02000.0000015185/2021 Revisão 00 SEI ALAGOAS SEI nº do Documento 7685083

https://sei al.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=8392409&infra sistem... 2/2
