 

Sapremo Tribunal Federal

URGENTE

Brasília, 24 de junho de 2021.

Ofício eletrônico nº 9130/2021

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus nº 203736

PACTE(S) : FILIPE GARCIA MARTINS PEREIRA
IMPTE.(S) : JOAO VINICIUS MANSSUR (67928/DF, 200638/SP)
IMPTE.(S) : ANTONIO MANSSUR (20289/SP)

COATOR(A/SXES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos em
epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito-lhe as informações requeridas no referido ato decisório.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Atenciosamente,

Ministro Alexandre de Moraes
Relator
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8C16-152C-8F02-6D1B e senha 5AE9-1762-FFDO-FEFF
MANSSUR

 

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO EGRÉGIO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

 

 

URGENTE: risco de perecimento de direito às 9h do dia 24/06/2021]

 

JOÃO VINÍCIUS MANSSUR, advogado inscrito na OAB sob os nºs
67.928/DF e 200.638/SP, ANTONIO MANSSUR, inscrito sob o nº 20.289/SP, e
WILLIAM ILIADIS JANSSEN, inscrito sob o nº 407.043/SP, vêm, com
fundamento no artigo 5º, LXVIII, da Constituição Federal de 1988 e artigos 647

e seguintes do Código de Processo Penal, impetrar o presente

 

 

HABEAS CORPUS PREVENTIVO COM PEDIDO DE LIMINAR

 

em favor de FILIPE GARCIA MARTINS PEREIRA, Assessor-Chefe

 

da Assessoria Especial de Assuntos Internacionais da Secretaria Especial de
Assuntos Estratégicos da Presidência da República, brasileiro, inscrito no CPF
sob o nº 374.234.568-02, com endereço profissional na Praça dos Três Poderes,
Palácio do Planalto, em face de justo receio de coação ilegal vir a ser praticada
pela Comissão Parlamentar de Inquérito sobre a Pandemia da COVID-19
(doravante “CPI da Pandemia”), na pessoa de seu Presidente, o Exmo.
Senador Omar Aziz, bem como demais integrantes (doravante “impetrados”),

pelos motivos de fato e direito a seguir expostos.

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br

 
MANSSUR

 

I. SÍNTESE DOS FATOS

 

1. Trata-se de Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) instalada
no Senado Federal em função dos Requerimentos nºs 1371 e 1372, de 2021, com
o escopo delimitado de “ Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os
pacientes internados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas
de fachada para prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se
valendo para isso de recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou
omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia
do Coronavírus 'SARS-CoV-2", limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da
União repassados aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
Pandemia da Covid-19, e excluindo as matérias de competência constitucional

atribuídas aos Estados, Distrito Federal e Municípios”.

2. Durante a realização dos trabalhos da CPI da Pandemia, foram
aprovados os requerimentos nºs 328 (DOC. 1) e 540/2021 (DOC. 2), pelos quais
determinada a “convocação do Senhor FELIPE (sic) MARTINS, assessor especial da
Presidência da República, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar

de Inquérito, como testemunha” (DOCS. 3 e 4).

3. Dessa forma, pelo “Ofício 1517/2021-CPIPANDEMIA”, subscrito
pelo Presidente da CPI em comento, foi o Paciente intimado da convocação
para “comparecer pessoalmente perante este Colegiado, nos termos dos referenciados
no requerimento aprovado, no dia 24 de junho de 2021, às 09h00, no Plenário no 3
da Ala Senador Alexandre Costa, no Anexo II, do Senado Federal, com vistas a prestar

os esclarecimentos necessários a esta Comissão.” (g.n) (DOC. 5).

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

 
MANSSUR

 

4. Consigne-se, entretanto, para a ampla e correta análise dos fatos
vertidos nesta impetração, que em 10 de junho p.p. a CPI da Pandemia
também determinou a quebra (“transferência”) dos sigilos telefônico e
telemático do Paciente! (DOCS. 6, 7 e 8), ato cuja legalidade se questiona, por
ora, no âmbito do Mandado de Segurança 37.974/DF (DOC. 9), impetrado pela

Advocacia-Geral da União e de Relatoria da Exma. Min. Rosa Weber.

IL. DOS FUNDAMENTOS DA IMPETRAÇÃO

 

 

a) Do inegável status de investigado e da plausibilidade de violação de

direitos

 

 

 

5. De proêmio, nota-se que, a despeito da convocação “como
testemunha”, flagrante é que o Paciente ostenta status de investigado, dado

que, conforme acima exposto, teve determinada a quebra (“transferência”)

de seus sigilos telefônico e telemático.

6. Dessa forma, na qualidade de indivíduo investigado pelos fatos
objeto de apuração pela CPI da Pandemia, inegável que devem-lhe ser
assegurados os direitos próprios dessa condição. A aprovação de sua
convocação a título formal de testemunha, entretanto, poderá servir como
pretexto para não lhe sejam garantidos os direitos constitucionais e legais
aplicáveis, elemento que, em conjunto com o demais exposto na presente, faz
surgir o fundado receio de sofrer coação ilegal, com risco aos seus direitos e
liberdades, inclusive de ir e vir, ensejando a concessão de salvo-conduto para

que, durante a oitiva do Paciente, observem-se certas garantias e limites.

1 Requerimento nº 735/2021, aprovado na 18º Reunião Semipresencial da CPI, realizada em 10 de junho
de 2021.
3

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

 
MANSSUR

 

7. A demonstrar a plausibilidade do receio de violação de direitos,
traz-se à baila, a título exemplificativo, situações ocorridas no transcorrer desta
CPI da Pandemia (note-se que por vezes envolvendo outros indivíduos
convocados a título de testemunha, mas cujas situações também poderiam

permitir similar conclusão pela qualidade de investigados).

8. Faz-se menção, aqui, primeiro, à proposição de pedido de prisão
exarada pelo Relator da Comissão, o Exmo. Senador Renan Calheiros, em face

do ex-chefe da Secretaria Especial de Comunicação Social, Fabio Wajngarten:

“O presidente pode até decidir diferentemente, mas vou, diante
do flagrante evidente, pedir a prisão de Vossa Senhoria. Ele
pode decidir diferentemente, mas vou pedir porque o espetáculo
de mentira que vimos aqui hoje é algo que não vai se repetir e

não pode servir de precedente”? (g.n.)

9. Nessa linha, alertou o próprio Presidente da CPI, Exmo. Senador

Omar Aziz:

“Então, hoje, não duvidem porque não tomei a decisão que
muitos queriam [o do pedido de prisão]. Mas não se iludam
que eu não vou ter essa mesma parcimônia em relação
aos outros depoentes que vamos ter por aqui. Tenha
certeza disso. Se alguém achar que vão brincar com essa CPL,

estão muito enganados”? (g.n)

10. Em sentido similar, a fala do Vice-Presidente da CPI, Exmo.
Senador Randolfe Rodrigues, em relação ao Ex-Ministro de Estado da Saúde

Eduardo Pazuello, pela qual fica patente a possibilidade de prisão de depoente

2 Observável em: https://noticias.uol. com br/politica/ultimas-noticias/2021/05/12/renan-guer-audio-da-
veja-para-decidir-se-pede-prisao-de-wajngartenhtm (acesso em 21 de junho de 2021)
No mesmo sentido: https://noticias.uol.com br/politica/ultimas-noticias/2021/05/12/wajngarten-fala-ao-
senado-em-audiencia-que-deve-elevar-temperatura-de-cpi.htm (acesso em 21 dejunho de 2021)

3 Observável em: https://noticias.uol. com br/politica/ultimas-noticias/2021/05/12/aziz-diz-que-queiroga-

mentiu-mais-que-wajngarten-e-manda-recado-a-pazuello.htm (acesso em 21 de junho de 2021)
4

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br
MANSSUR

 

pelo eventual exercício de direitos que seriam assegurados a um investigado,
mas não testemunha, como o de não prestar compromisso ou de manter-se em

silêncio. Conforme amplamente divulgado:

“O vice-presidente da CPI (Comissão Parlamentar de
Inquérito) da Covid no Senado, Randolfe Rodrigues (Rede-
AP), disse nesta 2º feira (10.mai.2021) à CNN Brasil que o ex-
ministro Eduardo Pazuello pode ser preso caso não diga a

verdade ao colegiado.

“Se descumprir o compromisso de falar a verdade diante da
CPI, [pode] responder inclusive com detenção. É isso que diza
letra clara do código de processo penal, é isso que diz a

sua

possibilidade de falso testemunho sobre um inquérito.

11. Dessa forma, claro está que há risco de que o exercício
constitucional de direitos inerentes a pessoas investigadas, como faticamente

o é o Paciente, tais como silêncio, poderiam dar ensejo a atos abusivos.

 

b) Dos direitos que devem ser reconhecidos ao Paciente

 

 

 

12. Caracterizada claramente a fática situação de investigado do
Peticionário, a despeito da convocação formalmente como testemunha,
necessário que se aponte, portanto, ainda que sucintamente, a importância de

se assegurar direitos próprios a essa condição.

13. Note-se que se faz isso de maneira resumida, dado que os
requerimentos constantes da presente impetração são, quase em sua
integralidade, representativos de pacífica jurisprudência desse Pretório

Excelso.

+ Disponível em: https://www poder360.com.br/congresso/randolfe-diz-que-pazuello-pode-ser-preso-

se-mentir-a-cpi/ (acesso em 21 de junho de 2021)
No mesmo sentido: https://congressoemfoco.uol.com br/legislativo/pazuello-pode-ser-preso-se-nao-

falar-a-verdade-a-cpi-pressiona-randolfe/ (acesso em 21 de junho de 2021)

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br
MANSSUR

 

14. | Por primeiro, fundamental que, a despeito de ter sido intimado
formalmente a título de testemunha, seja reconhecido ao Paciente o direito de
ser ouvido como investigado, afinal, conforme já tratado, foi deferida (devida
ou indevidamente) a quebra (“transferência”) de seus sigilos telefônicos e
telemáticos. Assim, sendo investigado pela Comissão, necessário que goze dos

direitos inerentes a essa condição.

15. Dessa feita, necessário que se reconheça que ao Paciente não
deve ser oferecido termo de compromisso para assinatura, pois incompatível
com sua fática condição de investigado, dado que documento juridicamente
cabível apenas para testemunhas, sobre quem necessariamente não paira a

apuração criminal.

16. Quanto à não prestar compromisso, disso não se deve
depreender uma intenção do Paciente faltar com a verdade, até porque a
correta apuração dos fatos (com a conclusão pela integral inocência quanto aos
fatos objeto da CPI) é de seu interesse. O que não se pode admitir, contudo, é
que aos tomadores de depoimento, impetrados, seja possível decidir, inclusive
no próprio momento da oitiva, qual seria a verdade dos fatos, a ponto de
autorizar-se uma prisão em flagrante (ou seja, sem os requisitos de uma
preventiva), tão somente pelo potencial de uma afirmação contrariar algo que
os impetrados possam ter por verdadeiro, ainda que mais percuciente
apuração demonstre não ser. Assim, ao investigado é garantido, inclusive e
principalmente numa CPI, o direito de não prestar compromisso, para que sua

versão dos fatos, caso opte por não silenciar, possa fluir sem o receio de prisão.

17. Diz-se “principalmente” pois a uma apuração por Comissão
Parlamentar de Inquérito é ínsita a animosidade por parte dos tomadores de
depoimento, que, diferentemente de Magistrados ou, inclusive, Delegados de
Polícia, não estão obrigados a agir de maneira imparcial e isonômica. Nesse

sentido:

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br
MANSSUR

 

“A diferença de disciplina se justifica, de todo modo, pela
distinção entre magistrados, dos quais se deve exigir plena
imparcialidade, e parlamentares, que podem exercer suas
funções, inclusive de fiscalização e julgamento, com base em
suas convicções político partidárias, devendo buscar realizar a
vontade dos representados”.

(ADPF 378/DF — MC, Tribunal Pleno, Rel. para o acórdão
Min. ROBERTO BARROSO, DJe de 04/08/2016)

18. Agem, portanto, despidos do dever de imparcialidade, o que
eleva o risco de que um depoente qualquer (investigado ou não) possa ter suas
palavras mal interpretadas, ainda que não haja qualquer má-fé por parte dos

integrantes da comissão.

19. À essa ausência de dever de imparcialidade, decorrente do
aspecto político, adiciona-se o componente midiático. Ora, está-se diante de
investigação conduzida por representantes eleitos pelo povo, respeitáveis
delegatários da soberania popular, que buscam, por natural e correto,
demonstrar à sociedade, mormente a seu eleitorado específico, aquilo que
creem verdadeiro. E para tanto, em investigações televisionadas e
acompanhadas por centenas de milhares de pessoas, podem vir a adotar
posturas mais hostis, de forma a expor suas visões políticas, e, inclusive, obter
maior exposição e popularidade, requerendo, por exemplo, a prisão de um
depoente que seja seu detrator político, justamente em função dessa exposição

pública e midiática.

20. Assim, pela ausência de dever de imparcialidade e pelo
componente político-midiático, há uma majorada necessidade, em uma CPI,
de que aquele que seja faticamente investigado, a despeito de caracterização

formal como testemunha, não preste compromisso.

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

 
MANSSUR

 

21. Noutra toada, quanto ao direito de silenciar sobre fatos em

 

apuração (que pode ser tomado como uma diferente faceta do direito de não
prestar compromisso), mister relevar que não deve se confundir a extensão do
direito de silenciar sobre fato potencialmente autoincriminatório, garantido a

testemunha, com o de silenciar sobre quaisquer fatos, garantido a
investigados.

22. Isso porque, enquanto a testemunha não tem direito de silenciar
sobre fatos, podendo fazê-lo apenas quando sua fala consistir em assunção de
responsabilidade ou culpa (seja direta ou indireta), ao investigado é dado o
amplo e irrestrito direito de escolher o que pretende elucidar, sem que seja

necessário justificar tal silêncio sob pena de prisão.

23. Ora, como dito anteriormente, no caso concreto, a CPI, ao
aprovar a quebra dos sigilos do Paciente (antes mesmo de ouvi-lo) decidiu por
levar sobre ele a suspeita da prática de ilícitos. Assim, conquanto tenha
interesse em contribuir com as apurações, é direito do Paciente (e isso que se
busca aclarar com a expedição de salvo-conduto) fazê-lo apenas no limite em
que não veja em risco sua própria liberdade, seja por decretação imediata de
prisão ou concessão de elementos que podem servir contra ele em futuro

processo-crime, com potencial resultado prisional.

24. Por fim, anote-se que há potencial direto de suas declarações
repercutirem negativamente em sua esfera de direitos, dado que, para além da
circunstância de investigado nesta CPI da Pandemia, há notícia de
ajuizamento de diversas ações administrativas, cíveis e penais, contra
indivíduos depoentes em decorrência de supostos atos praticados no contexto
de gestão da pandemia, o que pode fazer com que o que venha a dizerna CPL
conquanto não diretamente relacionado à apuração, possa afetá-lo em outros

procedimentos ainda a ser instaurados.

5 Mais precisamente, tem-se conhecimento que houve a instauração de inquéritos civis e ações civis de
improbidade administrativa a partir de supostas omissões de agentes públicos ocorridas no Estado do
8

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br
MANSSUR

 

25. Assim, necessário, em decorrência, que seja-lhe assegurado o
direito de responder aos questionamentos que entender cabíveis, ao mesmo
tempo em que, em respeito ao corolário do nemo tenetur se detegere, seja-lhe
assegurado o direto a silenciar não apenas com relação aos aspectos que

poderiam incriminá-lo diretamente, mas quanto a quaisquer elementos que

 

deseje, em virtude da condição de investigado e da impossibilidade de
distinguir quais fatos poderiam ou não ser tomados em seu desfavor, tudo sem
que lhe seja realizada ameaça de prisão ou instauração de procedimento para

apurar falso testemunho.

26. Nessa toada, complementarmente, pelo fato de o Paciente ter
sido denunciado na Ação Penal nº 1022041-26.2021.4.01.3400%, em trâmite
perante a Justiça Federal do Distrito Federal, na qual apurado se o Paciente
teria realizado um gesto de conotação intolerante, requer-se seja determinado
que não lhe sejam dirigidas perguntas acerca dos fatos sob apuração
naqueles autos, por serem eles alheios ao escopo apuratório da CPI da
Pandemia, bem como por exigirem resposta que avançaria diretamente sobre
a defesa a ser realizada naquele processo, coibindo-se a realização de
perguntas nesse sentido de forma a evitar que se utilize disso como
instrumento de constrangimento e linchamento público acerca de fatos ainda

não apurados.

27. No limite, que entendendo que seu direito ao silêncio e ao
tratamento com urbanidade estejam sendo violados, possa encerrar a

qualquer tempo sua participação nos trabalhos da CPI, retirando-se do

 

recinto sem ameaça de prisão ou processo criminal.

Amazonas, especialmente em relação ao abastecimento de oxigênio nos hospitais públicos. Além disso,
tem sido objeto de questionamento na CPI a compra de medicamentos pelo Poder Público sem eficácia
comprovada contra a COVID-19. Cite-se também o desencadeamento de investigações contra
Governadores em razão de gastos indevidos com dinheiro público realizados ao longo da pandemia.
Esses temas têm sido objeto de constante questionamento por parte dos parlamentares. Nessa toada,
caso o Paciente seja obrigado a se pronunciar a respeito desses assuntos, há uma possibilidade de que
suas declarações possam levar à sua inclusão no polo passivo desses ou outros procedimentos
sancionatórios, causando-lhe graves e irreversíveis prejuízos

$ Observável, inclusive com cópia da denúncia oferecida, em: https://www.conjur.com br/2021-jun-
09/mpf-denuncia-filipe-martins-gestos-racistas-sessao-senado (acesso em 21 de junho de 2021)

9

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br
MANSSUR

 

28. — Assim já se decidiu nessa Augusta Corte:

“Caso a CPIora apontada como coatora descumpra a presente
liminar, e assim desrespeite as prerrogativas profissionais dos
Advogados impetrantes deste “writ” (e, por consequência, os
direitos e garantias dos ora pacientes), fica-lhes assegurado
o direito de fazerem cessar, imediatamente, a
participação de seus constituintes no procedimento de
inquirição, sem que se possa adotar contra eles — Advogados
e respectivos clientes, os ora pacientes — qualquer medida
restritiva de direitos ou privativa de liberdade.”

(STF, Rel. Min. Celso de Mello, HC 128.390/DF, j.
25/05/2015 — gn.)

29. Igualmente em respeito aos seus direitos constitucionais,

mormente ampla defesa, que possa ser assistido por advogados durante sua

 

oitiva, podendo com eles comunicar-se livre e reservadamente, sendo
garantido a seus defensores o uso da palavra e a garantia de sentarem-se

diretamente ao lado de seu constituinte.

30. Busca-se, assim, garantir os meios defensivos pelos quais se
poderá alcançar o fim pretendido, qual seja, a ampla defesa, sendo que a
previsão legal e constitucional pouco representa se não aliada aos mecanismos
que permitam seu exercício, sendo eles, no caso, o uso da palavra e o direito a

ter seus advogados diretamente ao seu lado, possibilitando comunicação.

31. Em específico quanto ao direito à palavra, observe-se as

previsões do artigo 7º da Lei nº 8.906/94, e, expressamente, seus incisos X e XI.

“Art. 7º São direitos do advogado:
IT - exercer, com liberdade, a profissão em todo o território
nacional;

VI - ingressar livremente:

10

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br
MANSSUR

 

d) em qualquer assembléia ou reunião de que participe ou possa
participar o seu cliente, ou perante a qual este deva
comparecer, desde que munido de poderes especiais;

X - usar da palavra, pela ordem, em qualquer juízo ou
tribunal, mediante intervenção sumária, para esclarecer
equívoco ou dúvida surgida em relação a fatos, documentos ou
afirmações que influam no julgamento, bem como para replicar
acusação ou censura que lhe forem feitas;

XI - reclamar, verbalmente ou por escrito, perante

qualquer juízo, tribunal ou autoridade, contra a

 

inobservância de preceito de lei, regulamento ou
regimento;

XII - falar, sentado ou em pé, em juízo, tribunal ou órgão de
deliberação coletiva da Administração Pública ou do Poder

Legislativo;” (gn.)

32. Nota-se que pelo art. 72, inciso XI da Lei 8.906/94 o legislador
garantiu ao advogado, de forma expressa, o direito de se insurgir, inclusive
verbalmente, contra inobservância de preceito de lei, regulamento ou

regimento, seja perante juízo, tribunal ou qualquer autoridade.

33. Mais, que pelo mesmo artigo 7º, inciso X, é garantido o uso da
palavra, pela ordem, mediante intervenção sumária, sendo certo que o fato
de se estar em âmbito de CPI, e não “juízo ou tribunal”, não pode servir a não
aplicar o disposto, dado que, conforme assente jurisprudência, tais comissões
equiparam-se às autoridades judiciais para os fins de exercício de defesa,
mormente quando da oitiva de indivíduo investigado (ou, nesse ponto, ainda

que testemunha).

34.  Entender-se pela não possibilidade de uso da palavra pelo
advogado, mediante intervenção sumária e pela ordem, é impor ao defensor
o papel de mero espectador de abusos, limitando sua atuação e

transmutando seu papel no de mero conselheiro, o que incabível.

oi

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br
processosGmanssur.adv.br
MANSSUR

 

35. Nesse sentido, para bem delimitar o pleito, cumpre apontar que
o requerimento aqui vertido, de garantia do uso da palavra, diferencia-se do
quanto apreciado por decisão liminar prolatada pelo Exmo. Min. Ricardo

Lewandowski nos autos do Habeas corpus nº 201.970/DF, em que decidiu que:

“Também improcede o pleito da paciente de obrigar a
Presidência da Comissão a conceder ao seu advogado o direito
de suscitar “questões de ordem”. Muito embora seja inequívoco
o seu direito, como acima aludido, de ser acompanhada por um
advogado, este não poderá intervir nos trabalhos

parlamentares, sujeitos que estão à disciplina prevista no
Regimento Interno do Senado Federal, cuja interpretação e

aplicação refoge à competência das autoridades judiciárias”

36. Observe-se que não se requer, pela presente, a concessão de
direito de suscitar questões de ordem nos termos do Regimento Interno do
Senado Federal, que as disciplina pelos arts. 14, inciso X, alínea “b” e art. 403,
nem, necessariamente, o uso de palavra pela ordem nos termos do art. 14,

inciso X, alínea “a” do RISF.

37. Trata-se, aqui, do uso da palavra, em seu sentido lato, e nos
termos disciplinados pelo art. 7º da Lei nº 8.906/94, aplicável também em

oitivas realizadas em sede de Comissão Parlamentar de Inquérito.

38. Esse direito, portanto, diferentemente de questão de ordem
suscitada nos termos do Regimento Interno, não tem condão de interferir nos
trabalhos parlamentares, sendo certo também que ao advogado não cabe o
protagonismo na tomada de depoimento em CPI, devendo fazer uso da
palavra apenas pontualmente e caso necessário, para a efetiva realização da

defesa do cliente.

12

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

 

br
MANSSUR

 

39. Deferindo pleito em idêntico sentido, por exemplo, é a decisão
liminar do Eminente Min. Celso de Mello nos autos do Habeas corpus nº

128.390/DF, na qual asseverou:

“Nesse contexto, é assegurada ao Advogado a prerrogativa —
que lhe é dada por força e autoridade da lei — de velar pela
intangibilidade dos direitos daquele que o constituiu como
patrono de sua defesa técnica, competindo-lhe, por isso
mesmo, para o fiel desempenho do 'munus” de que se
acha incumbido, o exercício dos meios legais
vocacionados à plena realização de seu legítimo
mandato profissional.”

(...), e no tocante à pretensão dos Advogados dos ora pacientes
de “fazerem uso da palavra pela ordem”, assinalo, por
oportuno, trecho de decisão proferida pelo Ministro
SEPÚLVEDA PERTENCE no MS 23.684-MC/DE, em que
se assegurou a Advogados, no âmbito de Comissão
Parlamentar de Inquérito, 'o exercício regular do direito
à palavra, na conformidade do art. 7º, X e XI, da L.
8.906/94':

“Como tenho afirmado em casos anteriores, ao conferir às CPIs
“os poderes de investigação próprios das autoridades judiciais”
(art. 58, 8 3), a Constituição impôs ao órgão parlamentar as
mesmas limitações e a mesma submissão às regras do devido
processo legal a que sujeitos os titulares da jurisdição.

Entre umas e outras, situam-se com relevo as prerrogativas
elementares do exercício da advocacia, outorgadas aos seus
profissionais em favor da defesa dos direitos de seus
constituintes.”

(Decisão liminar no Habeas corpus nº 128.390/DF,
Relatoria do Min. Celso de Mello, j. 25.05.2015 — gn.)

40. Em precedente mencionado no julgado acima, avançando sobre

a matéria de forma brilhante e merecedora de colação:

13

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

 
MANSSUR

 

“O Advogado — ao cumprir o dever de prestar assistência
técnica âquele que o constituiu, dispensando-lhe orientação
jurídica perante qualquer órgão do Estado — converte a sua
atividade profissional, quando exercida com independência e
sem indevidas restrições, em prática inestimável de liberdade.
Qualquer que seja o espaço institucional de sua atuação,
ao Advogado incumbe neutralizar os abusos, fazer
cessar o arbítrio, exigir respeito ao ordenamento
jurídico e velar pela integridade das garantias jurídicas
— legais ou constitucionais — outorgadas àquele que lhe
confiou a proteção de sua liberdade e de seus direitos,
entre os quais avultam, por sua inquestionável importância, a
prerrogativa contra a autoincriminação e o direito de não ser
tratado, pelas autoridades públicas, como se culpado fosse,
observando-se, desse modo, diretriz consagrada na
jurisprudência do Supremo Tribunal Federal.

O exercício do poder de fiscalizar eventuais abusos
cometidos pela Comissão Parlamentar de Inquérito
contra aquele que por ela foi convocado para depor
traduz prerrogativa indisponível do Advogado no
desempenho de sua atividade profissional, não podendo,
por isso mesmo, ser ele cerceado, injustamente, na
prática legítima de atos que visem a neutralizar
situações configuradoras de arbítrio estatal ou de
desrespeito aos direitos daquele que lhe outorgou o
pertinente mandato.

O Poder Judiciário não pode permitir que se cale a voz
do Advogado, cuja atuação, livre e independente, há de ser
permanentemente assegurada pelos juízes e pelos Tribunais,
sob pena de subversão das franquias democráticas e de
aniquilação dos direitos do cidadão.

A exigência de respeito aos princípios consagrados em
nosso sistema constitucional não frustra nem impede o
exercício pleno, por qualquer CPI dos poderes
investigatórios de que se acha investida.

14

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br
MANSSUR

 

O ordenamento positivo brasileiro garante ao cidadão,
qualquer que seja a instância de Poder que o tenha convocado,
o direito de fazer-se assistir, tecnicamente, por Advogado, a
quem incumbe, com apoio no Estatuto da Advocacia,
comparecer às reuniões da CPI, nelas podendo, entre outras
prerrogativas de ordem profissional, comunicar-se, pessoal e
diretamente, com o seu cliente, para adverti-lo de que tem o
direito de permanecer em silêncio (direito esse fundado no
privilégio constitucional contra a autoincriminação), sendo-
lhe lícito, ainda, reclamar, verbalmente ou por escrito,

contra a inobservância de preceitos constitucionais,

legais ou regimentais notadamente quando o
comportamento arbitrário do órgão de investigação

parlamentar lesar as garantias básicas daquele — indiciado ou
testemunha — que constituiu esse profissional do Direito.”
(MS 23.576-Recon/DEF, Rel. Min. CELSO DE MELLO —

gn.

41. A reforçar a importância de se assegurar o uso da palavra por
meio de concessão de salvo-conduto, cumpre indicar que já houve, no decorrer
dos trabalhos da CPI em pauta, cerceamento potencialmente indevido das
prerrogativas de advogado (e, com isso, de forma diretamente reflexa,

prejuízo à defesa de depoente).

42. Refere-se, aqui, à situação ocorrida no dia 12 de maio p.p., em
que, como relatado no início deste writ, houve menção a pedido de prisão, pelo

Relator Senador Renan Calheiros, ao então depoente Fabio Wajngarten.

43. Nesse momento, em que se apontava a possibilidade da prisão,
o defensor constituído pelo depoente, vendo a situação agravar-se, solicitou a
palavra pela ordem, o que restou indeferido pela Presidência da CPI. Dessa
forma, nota-se que, mesmo diante da mais grave situação possível em sede de
CPI, ainda assim não se deferiu a palavra ao advogado. Dessa forma,

necessário é que seja garantida ao defensor do acusado o uso da palavra,

15

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br
MANSSUR

 

mediante intervenção sumária, conforme lhe garante a lei e os mais altos

princípios constitucionais.

44. Por fim, quanto ao direito de os defensores sentarem-se ao lado
de seu patrocinado, cite-se a mesma decisão liminar no Habeas corpus nº

128.390/DF, em que o Min. Celso de Mello consignou que:

“Ao apreciar pedido de reconsideração formulado no MS
23.576/DF (“CPI do Narcotráfico”), de que fui Relator (DJU de
03/02/2000), tive o ensejo de destacar a alta significação
de que se reveste a presença do Advogado ao lado de seu
constituinte, quando intimado este a comparecer perante

qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito (..)” (g.n.)

45. — Assim, sem maiores digressões, necessária a concessão de salvo-

conduto para evitar perecimento de direitos, nos termos acima delineados.

HI. DA MEDIDA LIMINAR

 

46. Faz-se fundamental a concessão de medida liminar, com
expedição de salvo-conduto, para proteção dos direitos constitucionais do
Paciente, que se encontra em justo receio de sofrer iminente coação ilegal, com

risco à sua liberdade de locomoção.

47. Os elementos demonstradores do fumus boni juris encontram-se
demonstrados no corpo desta impetração, consubstanciados, sinteticamente,
na fática condição de investigado ostentada pelo Paciente, a despeito de
convocação a título de testemunha, devendo-lhe ser garantidos os direitos

cabíveis à espécie.

16

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

 
MANSSUR

 

48. O periculum in mora, por sua vez, se extrai do risco de
perecimento de direitos pela realização da oitiva do Paciente, designada para

as 9h do dia 24 de junho de 2021.

 

49. Assim, requer-se, liminarmente e inaudita altera parte, a

 

concessão de salvo-conduto para que o Paciente seja ouvido na condição de

investigado, garantindo-se assim:

 

A) que não lhe seja oferecido termo de compromisso para

assinatura;

B) que lhe seja permitido silenciar com relação a quaisquer
elementos que deseje (e não apenas a aspectos que poderiam
incriminá-lo diretamente), bem como, ao mesmo tempo, seja-lhe

garantido o direito de responder ao que entender cabível,

B.1) nessa toada que não lhe sejam dirigidos
questionamentos acerca dos fatos sob apuração na
Ação Penal nº 1022041-26.2021.4.01.3400 (JF/DF),
pois alheios ao escopo da CPI e objeto de
procedimento criminal no qual ainda será ofertada

defesa;

€) que, entendendo que seu direito ao silêncio e ao tratamento com
urbanidade estejam sendo violados, possa encerrar a qualquer

tempo sua participação nos trabalhos da CPI;

D) que possa ser assistido por advogados durante sua oitiva,
podendo com eles comunicar-se livre e reservadamente, sendo
garantido a seus defensores o uso da palavra e a garantia de

sentarem-se diretamente ao lado de seu constituinte.

17

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br
MANSSUR

 

IV. DOS PEDIDOS

 

50. — Atendidos os requisitos, consoante amplamente demostrado na

inicial desta impetração, requer-se:

A)o conhecimento da impetração e, inaudita altera parte, o
deferimento da liminar concedendo o salvo-conduto acima

 

pleiteado;

B) no mérito, requer-se a confirmação da liminar requerida, em

toda sua extensão.

51. —Aproveitam os subscritores para requerer que as devidas
intimações sejam feitas por intermédio de publicação no Diário Oficial de
Justiça, em nome dos advogados JOÃO Vinícius MANSSUR E ANTONIO
MANSSUR, nos termos do $ 2º, do artigo 272, do CPC/2015.

Termos em que,

Pede deferimento.

De São Paulo para Brasília, 22 de junho de 2021.

   

OÃO VINÍCIUS MANSSUR NTONIO MANSSUR

ÃO VINÍ M A! M
OAB/DF 67.928 OAB/SP 20.289
OAB/SP 200.638

 

WILLIAM ILIADIS JANSSEN
OAB/SP 407.043

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922

 
MANSSUR

 

V. INSTRUEM O PRESENTE WRIT AS SEGUINTES CÓPIAS:

 

DOC. 1 — Requerimento nº 328/2021

DOC.2 — Requerimento nº 540/2021

DOC. 3 — Resultado da 12º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida em

26/05/2021, na qual aprovada a convocação do Paciente

DOC. 4 — Notas taquigráficas da 12º Reunião da CPI da Pandemia

DOC. 5 — Ofício 1517/2021, pelo qual comunicada a convocação do
Paciente a prestar declarações na CPI da Pandemia às 9h de 24/06/2021

DOC. 6 — Requerimento de quebra (transferência) dos sigilos

DOC. 7 — Resultado da 18º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida em
10/06/2021, na qual aprovada a quebra (transferência) de sigilos

telefônico e telemático

DOC. 8 — Notas taquigráficas da 18º Reunião da CPI da Pandemia

DOC.9 — Inicial do Mandado de Segurança 37.974/DF, impetrado pela
Advocacia-Geral da União em favor do Paciente, em face da quebra

(transferência) de sigilos telefônico e telemático

19

 

Av. São Valério, 115, Cidade Jardim / CEP 05603-010 / São Paulo - SP - Brasil
PABX: (55) (11) 3032-6001 / FAX: (55) (11) 3032-3922
ww w.manssur.adv.br

processosGmanssur.adv.br
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 203.736 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. ALEXANDRE DE MORAES

PACTE.(S) : FILIPE GARCIA MARTINS PEREIRA

IMPTE.(s) :JOAO VINICIUS MANSSUR

IMPTE.(s) : ANTONIO MANSSUR

COATOR(A/S)(ES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

DECISÃO

Trata-se de Habeas Corpus, com pedido de liminar, impetrado em
favor de FILIPE GARCIA MARTINS PEREIRA “em face de justo receio de
coação ilegal vir a ser praticada pela Comissão Parlamentar de Inquérito
sobre a Pandemia da COVID-19 (doravante “CPI da Pandemia”), na
pessoa de seu Presidente, o Exmo. Senador Omar Aziz, bem como demais
integrantes”.

Requer, dessa maneira, a concessão de medida liminar, nos termos

seguintes:

A) que não lhe seja oferecido termo de compromisso para
assinatura;

B) que lhe seja permitido silenciar com relação a quaisquer
elementos que deseje (e não apenas a aspectos que poderiam
incriminá-lo diretamente), bem como, ao mesmo tempo, seja-
lhe garantido o direito de responder ao que entender cabível;

B.1) nessa toada, que não lhe sejam dirigidos
questionamentos acerca dos fatos sob apuração na Ação

Penal nº 1022041-26.2021.4.01.3400 (JF/DF), pois alheios ao

escopo da CPI e objeto de procedimento criminal no qual

ainda será ofertada defesa;

C) que, entendendo que seu direito ao silêncio e ao
tratamento com urbanidade estejam sendo violados, possa
encerrar a qualquer tempo sua participação nos trabalhos da
CPI;

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9DCD-340B-B22C-1284 e senha 69C0-E212-5E4D-9740
HC 203736 MC / DF

D) que possa ser assistido por advogados durante sua
oitiva, podendo com eles comunicar-se livre e reservadamente,
sendo garantido a seus defensores o uso da palavra e a garantia
de sentarem-se diretamente ao lado de seu constituinte.

É o relatório. Decido.

O ordenamento constitucional brasileiro consagrou, dentro das
funções fiscalizatórias do Poder Legislativo, as Comissões Parlamentares
de Inquérito, seguindo uma tradição inglesa que remonta ao século XIV,
quando, durante os reinados de Eduardo II e Eduardo HI (1327-1377),
permitiu-se ao parlamento a possibilidade de controle da gestão da coisa
pública realizada pelo soberano.

As Comissões Parlamentares de Inquérito, em regra, terão os
mesmos poderes instrutórios que os magistrados possuem durante a
instrução processual penal, mas deverão exercê-los dentro dos mesmos
limites constitucionais impostos ao Poder Judiciário, seja em relação ao
respeito aos direitos fundamentais, seja em relação à necessária
fundamentação e publicidade de seus atos, seja, ainda, na necessidade de
resguardo de informações confidenciais, impedindo que as investigações
sejam realizadas com a finalidade de perseguição política ou de aumentar
o prestigio pessoal dos investigadores, humilhando os investigados e
devassando desnecessária e arbitrariamente suas intimidades e vida
privadas.

Assim, podem ser objeto de investigação todos os assuntos que
estejam na competência legislativa ou fiscalizatória do Congresso, não
existindo, porém, autoridade geral das CPIs para exposição dos negócios
privados dos indivíduos, quando inexistir nexo causal com a gestão da
coisa pública.

Nesse sentido, relembro a histórica decisão da Corte Suprema Norte-
Americana, sob a presidência do Chief Justice WARREN, onde se afirmou
a impossibilidade de

“pressupor que todo inquérito parlamentar é justificado por uma

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9DCD-340B-B22C-1284 e senha 69C0-E212-5E4D-9740
HC 203736 MC / DF

necessidade pública que sobrepassa os direitos privados atingidos.
Fazê-lo seria abdicar da responsabilidade imposta ao Judiciário, pela
Constituição, de garantir que o Congresso não invada,
injustificadamente, o direito à própria intimidade individual, nem
restrinja as liberdades de palavra, imprensa, religião ou reunião... As
liberdades protegidas pela Constituição não devem ser postas em
perigo na ausência de clara determinação, pela Câmara ou Senado, de
que o inquérito em questão é justificado por uma necessidade pública
específica (Watkins v. United States, 354US178 (1957)”.

A conduta das Comissões Parlamentares de Inquérito deve,
portanto, equilibrar os interesses investigatórios pleiteados, certamente
de grande interesse público, com as garantias constitucionalmente
consagradas, preservando a segurança jurídica e utilizando-se dos meios
jurídicos mais razoáveis e práticos em busca de resultados satisfatórios,
garantindo a plena efetividade da justiça, sob pena de desviar-se de sua
finalidade constitucional.

Sob essa ótica deve ser analisada a presente hipótese, onde o
impetrante sustenta, em síntese, que:

(a) “Durante a realização dos trabalhos da CPI da
Pandemia, foram aprovados os requerimentos nºs 328 (DOC, 1)
e 540/2021 (DOC. 2), pelos quais determinada a “convocação do
Senhor FELIPE (sic) MARTINS, assessor especial da Presidência da
República, para prestar depoimento perante esta Comissão

Parlamentar de Inquérito, como testemunha”;

(b) “Dessa forma, pelo “Ofício 1517/2021-CPIPANDEMIAY,
subscrito pelo Presidente da CPI em comento, foi o Paciente
intimado da convocação para “comparecer pessoalmente perante
este Colegiado, nos termos dos referenciados no requerimento
aprovado, no dia 24 de junho de 2021, às 09h00, no Plenário no 3 da
Ala Senador Alexandre Costa, no Anexo II, do Senado Federal, com
vistas a prestar os esclarecimentos necessários a esta Comissão "";

(c) “Consigne-se, entretanto, para a ampla e correta análise
dos fatos vertidos nesta impetração, que em 10 de junho p.p. a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9DCD-340B-B22C-1284 e senha 69C0-E212-5E4D-9740
HC 203736 MC / DF

CPI da Pandemia também determinou a quebra ('transferência”)
dos sigilos telefônico e telemático do Pacientel (DOCS. 6, 7 e 8),
ato cuja legalidade se questiona, por ora, no âmbito do
Mandado de Segurança 37.974/DF (DOC. 9), impetrado pela
Advocacia-Geral da União e de Relatoria da Exma. Min. Rosa
Weber”;

(d) “nota-se que, a despeito da convocação “como
testemunha”, flagrante é que o Paciente ostenta status de
investigado, dado que, conforme acima exposto, teve
determinada a quebra ('transferência”) de seus sigilos telefônico
e telemático”;

(e) “Assim, necessário, em decorrência, que seja-lhe
assegurado o direito de responder aos questionamentos que
entender cabíveis, ao mesmo tempo em que, em respeito ao
corolário do nemo tenetur se detegere, seja-lhe assegurado o direto
a silenciar não apenas com relação aos aspectos que poderiam
incriminá-lo diretamente, mas quanto a quaisquer elementos
que deseje em virtude da condição de investigado e da
impossibilidade de distinguir quais fatos poderiam ou não ser
tomados em seu desfavor, tudo sem que lhe seja realizada
ameaça de prisão ou instauração de procedimento para apurar
falso testemunho”; e

(£) “Igualmente em respeito aos seus direitos
constitucionais, mormente ampla defesa, que possa ser assistido
por advogados durante sua oitiva podendo com eles
comunicar-se livre e reservadamente, sendo garantido a seus
defensores o uso da palavra e a garantia de sentarem-se
diretamente ao lado de seu constituinte”.

O direito de permanecer em silêncio, à luz do disposto no art. 5º,
LXII, da Constituição da República, apresenta-se como verdadeiro
complemento ao princípio do due process of law e da ampla defesa, sem
que por ele possa ser responsabilizado, uma vez que não se conhece em
nosso ordenamento jurídico o crime de perjúrio. O silêncio do réu no
interrogatório jamais poderá ser considerado como confissão ficta, pois o
silêncio não pode ser interpretado em seu desfavor.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9DCD-340B-B22C-1284 e senha 69C0-E212-5E4D-9740
HC 203736 MC / DF

Enquanto conjunto institucionalizado de direitos e garantias do ser
humano, que tem por finalidade básica o respeito a sua dignidade, por
meio de sua proteção contra o arbítrio do poder estatal e o
estabelecimento de condições mínimas de vida e desenvolvimento da
personalidade humana, os direitos humanos fundamentais entre eles o
direito ao silêncio e a não autoincriminação caracterizam-se pela
irrenunciabilidade, inclusive em relação as Comissões Parlamentares de
Inquérito (HC 115830 MC, Relator: Min. GILMAR MENDES, DJe de
26/11/2012; HC 114879 MC, Relator: Min. MARCO AURÉLIO, DJe de
23/8/2012, entre outros).

Historicamente, a garantia ao silêncio do acusado foi consagrada no
histórico julgamento norte-americano Miranda v. Arizona, em 1966, onde a
Suprema Corte Norte-Americana, por cinco votos contra quatro, afastou a
possibilidade de utilização, como meio de prova, de interrogatório
policial quando não precedido da enunciação dos direitos do preso, em
especial you have the right to remain silent, além de consagrar o direito do
acusado em exigir a presença imediata de seu advogado.

Observe-se, porém, que a participação do indivíduo na persecução
penal - ou na presente hipótese, na investigação realizada pela CPI - não
é apenas um meio de assegurar que os fatos relevantes sejam trazidos à
tona e os argumentos pertinentes considerados, mais do que isso, o
direito de manifestar-se livremente e de ser ouvido no momento
processual adequado é intrínseco à natureza do julgamento, cujo
principal propósito é justificar o veredicto final, inclusive para o próprio
acusado, como resultado legal justamente obtido, concedendo-lhe o
respeito e a consideração que qualquer cidadão merece, preservando a
impossibilidade de alguém ser obrigado a produzir provas contra si
mesmo, seja em suas declarações, seja na compulsoriedade de entrega de
provas com potencial lesivo à sua defesa na persecução penal, como
salienta T.R.S. ALLAN (Constitucional Justice. Oxford: University Press,
2006, p. 12 e ss.).

O privilégio contra a autoincriminação (“privilege against self
incrimination”) tornou-se tema obrigatório a ser respeitado em relação ao

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9DCD-340B-B22C-1284 e senha 69C0-E212-5E4D-9740
HC 203736 MC / DF

direito constitucional à ampla defesa, sendo direcionado no intuito de
preservar o caráter voluntário das manifestações do investigado/réu e a
regularidade de seu julgamento, com um diálogo equitativo entre o
indivíduo e o Estado, como bem salientado pelo citado professor da
Universidade de Cambridge.

Esse diálogo equitativo entre o indivíduo e o Estado pressupõe absoluto
respeito à dignidade da pessoa, a possibilidade de acesso à defesa técnica,
com a participação do advogado em seu interrogatório, principalmente a
ausência de qualquer tipo de coação ou indução nas declarações do
investigado, por parte do comportamento de autoridades públicas.

O caráter voluntário de suas manifestações na ótica de um diálogo
equitativo entre o indivíduo e o Estado permite ao acusado exercer livre e
discricionariamente o privilégio contra a autoincriminação, podendo,
inclusive, optar pelas previsões legais que autorizem benefícios à sua
confissão voluntária ou adesão às hipóteses de colaborações premiadas e
outras hipóteses de auxílio à Justiça. São suas opções e de sua defesa
técnica. Será o investigado quem escolherá livremente o “direito de auxiliar
no momento adequado”.

No entanto, em momento algum a imprescindibilidade do absoluto
respeito ao privilégio da não autoincriminação constitui obstáculo
intransponível à obrigatoriedade de participação compulsória do
indivíduo nos legítimos atos de persecução penal estatal.

A Constituição Federal consagra o direito ao silêncio e o privilégio
contra a autoincriminação, mas não o “direito de recusa” ao investigado
ou réu, ou seja, não lhes é permitido se recusar a participar de atos
procedimentais ou processuais estabelecidos legalmente dentro do
Devido Processo Legal, nem tampouco decidirem o momento em que
esses atos processuais devem ser encerrados.

KENT GREENAWALT, nesse mesmo sentido, salienta a sujeição de
todos ao alcance dos poderes compulsórios legalmente estabelecidos para
o Estado e necessários para assegurar a confiabilidade da evidência,
podendo se preciso submeter-se à busca de sua pessoa ou propriedade,
dar suas impressões digitais quando autorizado em lei e ser intimado e

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9DCD-340B-B22C-1284 e senha 69C0-E212-5E4D-9740
HC 203736 MC / DF

conduzido para interrogatório.

Ao investigado, entretanto, cabe escolher até onde vai auxiliar a
investigação, oferecendo explicações ou admissões à luz das evidências
contra ele; bem como consentir em ser interrogado ou permanecer em
silêncio, pois como observado pelo professor de Colúmbia, “não é
constitucionalmente razoável e exigível que alguém traia a si mesmo —
nemo debet prodere se ipsum” (Silence as a Moral and Constitucional Right,
1981 - 23 William & Mary LR 15, pp. 35-41).

Não é constitucionalmente possível a indução ou coação de qualquer
natureza realizada por autoridades públicas para obter ou forçar o
interrogatório ou a entrega de documentos e provas desfavoráveis, como
decidido pela Corte Suprema Norte-Americana em diversos precedentes:
Ro. Baldry (1852) 2 Den 430, p. 445; R. v. Priestley (1965) 51 Cr App RI,
Ibrahim v. R. (1914) AC 599; McDermott v. R. (1948) 76 CLR 501).

O Juiz LORD KENNEDY DIPLOCK, da mais alta Corte Inglesa de
Justiça, na Câmara dos Lordes, em 1980, no caso R. v. SANG, salientava a
problemática da coação direta ou indireta em interrogatórios, e conclui
que somente haverá ilicitude dos depoimentos obtidos quando
comprovada a utilização de condutas opressivas das autoridades
públicas, ressaltando:

“A mais séria violação do direito de silencio consiste em
obter ou usar uma confissão produzida por “opressão”, que
significa conduta que “tenda ao cansaço, e tenha cansado o livre
arbítrio que deveria existir antes que a confissão fosse
voluntária” (R. v. Priestley (1965) 51 Cr App RI). Tortura,
tratamento desumano ou degradante, ou violência são só os
mais óbvios e ostensivos exemplos. O direito do réu ao silencio
também demanda a exclusão de uma confissão impropriamente
obtida por outros meios que destroem sua natureza voluntária:
na common law, a regra estabeleceu que “qualquer indução de
natureza de promessa ou ameaça exteriorizada pela pessoa com
autoridade corrompe a confissão” (Baldry, acima, p.445; ver
mais em Ibrahim v. R. [1914] AC 599). A despeito de a
tecnicalidade excessiva acompanhar o exame de voluntariedade

7

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9DCD-340B-B22C-1284 e senha 69C0-E212-5E4D-9740
HC 203736 MC / DF

na prática, o principio subjacente era que declarações deveriam
ser rejeitadas quando “não fossem o resultado da escolha do
acusado não pelo seu livre direito de falar (McDermott v. R.
(1948) 76 CLR 501, p.512)”.

A convocação do impetrante pela CPI na condição de testemunha
não busca destruir a natureza voluntária da opção do indivíduo em
prestar informações ou não em seu interrogatório, ou mesmo, colaborar
de outras maneiras na produção probatória. A obrigação de
comparecimento e a exigência de prestar esclarecimentos relacionados à
Pandemia não podem significar a possibilidade de coação direta ou
indireta para obtenção de uma confissão ou assunção de
responsabilidade, quebrando-se a necessária “participação voluntária” na
produção probatória.

O paciente tem o dever de manifestar-se sobre os fatos e
acontecimentos relacionados ao objeto da CPI e ligados ao exercício da
sua função pública, devendo, entretanto, ser assegurada a garantia de não
autoincriminação, se instado a responder a perguntas cujas respostas
possam resultar em prejuízo ou em sua incriminação.

O respeito aos direitos e garantias fundamentais deve ser real e
efetivo, jamais significando, porém, que a Constituição Federal estipulou
verdadeira cláusula de indenidade absoluta aos investigados, para afastar
a incidência dos poderes compulsórios do Estado na persecução penal,
licitamente fixados pela legislação.

O absoluto e intransigente respeito às garantias fundamentais não
deve, porém, ser interpretado para limitar indevidamente o dever estatal
de exercer a investigação e a persecução criminal, função de natureza
essencial e que visa a garantir, também, o direito fundamental à
probidade e segurança de todos os cidadãos.

Nesse sentido, importantíssima a advertência da necessidade de
conciliação entre o respeito aos direitos e garantias dos acusados e o
“exercício pleno dos poderes investigatórios e persecutórios dos órgãos
do Estado”, feita por nosso Decano, Min. CELSO DE MELLO, no citado
artigo em homenagem aos 20 anos da Constituição Federal, ao ensinar

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9DCD-340B-B22C-1284 e senha 69C0-E212-5E4D-9740
HC 203736 MC / DF
que:

“a exigência de respeito aos princípios consagrados em
nosso sistema constitucional não frustra nem impede o
exercício pleno, por qualquer órgão do Estado, dos poderes
investigatórios e persecutórios de que se acha investido. Ao
contrário, a observância dos direitos e garantias constitui fator e
legitimação da atividade estatal. Esse dever de obediência ao
regime da lei se impõe a todos — magistrados, administradores
e legisladores” (O Supremo Tribunal Federal e a defesa das
liberdades públicas sob a Constituição de 1988: alguns tópicos
relevantes. Im: Os 20 anos da Constituição da República
Federativa do Brasil. São Paulo: Atlas, 2008, p. 555-559).

O privilégio contra a autoincriminação em momento algum consagra
o direito de recusa de um indivíduo a participar de atos procedimentais,
processuais ou previsões legais estabelecidas licitamente. Dessa maneira,
desde que com absoluto respeito aos direitos e garantias fundamentais do
investigado, os órgãos estatais não podem ser frustrados ou impedidos de
exercerem seus poderes investigatórios e persecutórios previstos na
legislação.

Diante do exposto, DEFIRO PARCIALMENTE O PEDIDO
LIMINAR, nos seguintes termos:

(1) DEFIRO OS PEDIDOS CONSTANTES NOS ITENS
“A” (“que não lhe seja oferecido termo de compromisso para
assinatura”) e “B.1” (“nessa toada, que não lhe sejam dirigidos
questionamentos acerca dos fatos sob apuração na Ação Penal
nº 1022041-26.2021.4.01.3400 (JF/DF), pois alheios ao escopo da
CPI e objeto de procedimento criminal no qual ainda será
ofertada defesa”);

(2) DEFIRO PARCIALMENTE O PEDIDO CONSTANTE
NO ITEM “B”, fixando que o PACIENTE TEM O DEVER

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9DCD-340B-B22C-1284 e senha 69C0-E212-5E4D-9740
HC 203736 MC / DF

LEGAL de manifestar-se sobre os fatos e acontecimentos
relacionados ao objeto da CPI e ligados ao exercício da sua
função pública, estando, entretanto, ASSEGURADO O
DIREITO AO SILÊNCIO E A GARANTIA DE NÃO
AUTOINCRIMINAÇÃO, se instado a responder perguntas
cujas respostas possam resultar em seu prejuízo ou em sua
incriminação.

(3) DEFIRO PARCIALMENTE O PEDIDO CONSTANTE
NO ITEM “D”, permitindo ao paciente que seja assistido por
advogados durante sua oitiva, podendo comunicar-se com os
mesmos, desde que observados os termos regimentais e a
condução dos trabalhos pelo Presidente da CPI.

(4) INDEFIRO INTEGRALMENTE O PEDIDO DO
ITEM “C” (“que, entendendo que seu direito ao silêncio e ao
tratamento com urbanidade estejam sendo violados, possa

encerrar a qualquer tempo sua participação nos trabalhos da
CPI”).

Comunique-se IMEDIATAMENTE o Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da presente decisão e solicitem-se informações.

Publique-se.

Brasília, 23 de junho de 2021.

Min. ALEXANDRE DE MORAES
Relator
Documento assinado digitalmente

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 9DCD-340B-B22C-1284 e senha 69C0-E212-5E4D-9740
