To TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO TC 015.:749/2021-5
ACÓRDÃO Nº 1413/2021 — TCU — Plenário

. Processo TC 015.749/2021-5.

. Grupo 1 Classe de Assunto: II - Solicitação do Congresso Nacional.

. Interessados/Responsáveis: não há.

. Órgão: Ministério da Saúde.

. Relator. Ministro Vital do Rêgo.

. Representante do Ministério Público: não atuou.

. Unidade Técnica: Secretaria de Fiscalização em Tecnologia da Informação (Sefti).
. Representação legal: não há.

 

cnanpwnm

9. Acórdão:

VISTOS, relatados e discutidos estes autos de Solicitação do Congresso Nacional (SCN)
apresentada sob a forma de requerimento formulado no âmbito da Comissão Parlamentar de Inquérito
(CPI) da Pandemia, em curso no Senado Federal, de autoria do Senador Renan Calheiros e
encaminhado a esta Corte pelo Senador Omar Aziz, Presidente da mencionada CPI;

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em Sessão do
Plenário, ante as razões expostas pelo Relator, e

9.1. conhecer da presente solicitação, com fundamento no art. 71, incisos IV e VII, da
CF/1988, cfc o art. 38, incisos Le II, da Lei 8.443/1992;

9.2, autorizar a realização de fiscalização na modalidade relatório de inspeção, consoante o
disposto no art. 240 do RITCU, no aplicativo TrateCov do Ministério da Saúde, nos termos do que foi
solicitado pela CPI da Pandemia, em curso no Senado Federal;

9.3. encaminhar cópia desta deliberação à CPI da Pandemia, do Senado Federal,
informando que o prazo para conclusão da fiscalização de que trata o subitem anterior é de até trinta
dias a contar da data da presente decisão e que, tão logo sejam concluídos os trabalhos de fiscalização,
será dado conhecimento dos resultados e das medidas adotadas pelo Tribunal;

9.4. autorizar o Relator, a seu juízo e ad referendum do Plenário, a enviar, mediante
Despacho e por intermédio da Presidência do TCU, as informações preliminares que forem produzidas
pela equipe de fiscalização, dada a natureza temporária da mencionada CPI bem como o caráter de
urgência no processamento desse tipo de solicitação, assegurado pelo art. 231 do RITCU; e

9.5, restituir o processo à Sefti para a adoção das providências a seu cargo.

 

10. Ata nº 21/2021 — Plenário.

11. Data da Sessão: 16/6/2021 — Telepresencial
12. Código eletrônico para localização na página do TCU na Internet: AC-1413-21/21-P.

13. Especificação do quórum:

13.1. Ministros presentes: Ana Arraes (Presidente), Walton Alencar Rodrigues, Benjamin Zymler,
Aroldo Cedraz, Raimundo Carreiro, Bruno Dantas, Vital do Rêgo (Relator) e Jorge Oliveira.

13.2. Ministro-Substiuto convocado: Augusto Sherman Cavalcanti.

13.3. Ministro-Substituto presente: Marcos Bemquerer Costa.

   

(Assinado Eletronicamente) (Assinado Eketronicamente)
ANA ARRAES VITAL DO RÊGO
Presidente Relator

Fui presente:
(Assinado Eketronicamente)

LUCAS ROCHA FURTADO
Procurador-Geral, em exercício

Para verificar as assinaturas, acesse wwnw.tcu.gov br/autenticidade, informando o código 68205374.
