TCU

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Aviso nº 956 - GP/TCU

Brasília, 24 de junho de 2021.

Senhor Presidente,

Informo a Vossa Excelência que foi instaurado, no âmbito desta Corte de Contas,
Processo Administrativo Disciplinar com a incumbência de apurar suposta infração funcional
cometida pelo servidor deste Tribunal Alexandre Figueiredo Costa Silva Marques, Auditor Federal

de Controle Externo.

O mencionado servidor foi convocado, por meio do Requerimento 779/2021 dessa
Comissão Parlamentar de Inquérito para prestar depoimentos, como testemunha, sobre um suposto
estudo paralelo por ele elaborado que teria apontado que metade das mortes pela Covid-19 no País

não ocorreram.

Em seguida, essa Comissão, por meio do Requerimento CPIPANDEMIA 782/2021,

requereu a transferência para essa CPI de sigilos telefônico e telemático do aludido Auditor.

Uma vez que o acesso a essas informações é de fundamental importância para
delimitar a responsabilidade administrativa do Auditor Alexandre Figueiredo Costa Silva
Marques, solicito a Vossa Excelência que transfira os mencionados sigilos para o Presidente da
Comissão de Processo Administrativo que cuida do caso neste Tribunal, o Auditor Federal de

Controle Externo Marcio André Santos de Albuquerque.

Impende mencionar que a prova emprestada em processos administrativos
disciplinares é admitida tanto pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ) quanto pelo Supremo
Tribunal Federal (STF).

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal

Brasília - DF

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68333681.
(F1. 2 do Aviso nº 956-GP/ICU, de 24/06/2021)

Sobre o tema, o STJ editou a Súmula 591, cujo teor reproduzo a seguir:

Súmula 591 - É permitida a prova emprestada no processo administrativo disciplinar,
desde que devidamente autorizada pelo juízo competente e respeitados o contraditório
e a ampla defesa. (SÚMULA 591, PRIMEIRA SEÇÃO, julgado em 13/09/2017, DJe
18/09/2017)

Já no âmbito do STF, a matéria foi tratada, ao menos, por meio do MS 30361, de
relatoria da Ministra Rosa Weber, e do RMS 28774, de relatoria do Ministro Marco Aurélio, cuja
ementa foi vazada nos seguintes termos:

EMENTA: DIREITO CONSTITUCIONAL E ADMINISTRATIVO. RECURSO
ORDINÁRIO EM MANDADO DE SEGURANÇA. ATO DO MINSTRO DA
FAZENDA. DEMISSÃO DE SERVIDOR PÚBLICO POR ATO DE
IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA. AUSÊNCIA DE VÍCIOS NO PROCESSO
ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR. NEGATIVA DE PROVIMENTO DO
RECURSO. 1. Não há qualquer impeditivo legal de que a comissão de inquérito em
processo administrativo disciplinar seja formada pelos mesmos membros de comissão
anterior que havia sido anulada. 2. Inexiste previsão na Lei nº 8.112/1990 de intimação
do acusado após a elaboração do relatório final da comissão processante, sendo
necessária a demonstração do prejuízo causado pela falta de intimação, o que não
ocorreu no presente caso. 3. O acusado em processo administrativo disciplinar não
possui direito subjetivo ao deferimento de todas as provas requeridas nos autos, ainda
mais quando consideradas impertinentes ou meramente protelatórias pela comissão
processante (art. 156, $1º, Lei nº 8.112/1990). 4. A jurisprudência desta Corte
admite o uso de prova emprestada em processo administrativo disciplinar, em
especial a utilização de interceptações telefônicas autorizadas judicialmente para
investigação criminal. Precedentes. 5. Recurso ordinário a que se nega provimento.
(Os grifos foram acrescidos.)

Por fim, esclareço que o contato com o Auditor Marcio André Santos de Albuquerque
pode ser feito por intermédio desta Presidência ou diretamente pelo endereço eletrônico

marcioalb(dtcu.gov.br e, ainda, pelo telefone (61) 99133-1777.

Atenciosamente,

(Assinado eletronicamente)

ANA ARRAES
Presidente

Para verificar as assinaturas, acesse www.tcu.gov.br/autenticidade, informando o código 68333681.
