CAMARA DOS DEPUTADOS

 

GABINETE DEPUTADO LUIS MIRANDA DF)

 

 

 

ou qualquer outra pessoa que funcional ou é camada a intervir
em processb judicial, policial o! Lied [ ou em juiz
arbitral:

Pena - reclusão, de um a quatro anos| e multa, além da pena

correspondente à violência.

Diante disso, cientes de que toda máguina estatal foi donclamada p
Ministro Onyx com o intuito de mostrar força e ameaçar Estemunhas convidada

Dá
”

por essa CPI, serve a presente para requerer que se digne Vassa Excelência,

jo,

determinar a prisão de ambos, o $r. Onyx Lorenzoni é o asséssor da Gota Civil Ek
Franco, que deverão ser processados sob as penas do arf. 344 do Código Penal
brasileiro, bem como determinar] que a Procuradoria Geral da República venha a

 

apurar se os autores da ameaça b fizeram a mando residente da República Sr.

Jair Messias Bolsonaro, que foi cifado como o “traído”.
Assim, certo de podef contar com a colaboração sobje este assunto)
extremamente cauteloso e urgente, desde já agrade:

Atenciosamente,

 

Gabinete 241 - Anexo IV - Câmara dos Deputados - Telefone: 3215-5241
CEP 70160-900 - BrasiliaDF — E-mail: dep.luismiranda Pcamafalleg.b'

TE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
