Cipriano Maia de Vasconcelos
Secretário de Estado da Saúde Pública do Rio Grande do Norte

 

Documento assinado eletronicamente por MAURA VANESSA SILVA

| 13 |SOBREIRA, Secretária de Estado Adjunta, em 28/06/2021, às 21:37,

ser conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º do Decreto nº
27.685, de 30 de janeiro de 2018.

  
   
   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
a : 2

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
verificador 10129280 e o código CRC EA403E16.

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº o
00610002.003235/2021-05 SEInº 10129280

Assunto: Requerimento nº 396-2021/CPIPANDEMIA.

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº
00610002.003235/2021-05.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, em resposta ao requerimento em
epígrafe, apresentado pelo Senador Eduardo Girão, encaminhado por Vossa
Excelência através do Ofício nº 1480/2021-CPIPANDEMIA, venho por meio deste
informar os elementos materiais aptos a prestar os esclarecimentos necessários às
indagações veiculadas do Requerimento nº 396/2021.

Destarte, aproveito a oportunidade para esclarecer que, em virtude do
tamanho dos documentos digitais gerados, o encaminhamento das informações
requeridas dar-se-á através da plataforma Google Drive, serviço de armazenamento
e sincronização de arquivos na intemet, disponível através do
link: https://drive.google.com/drive/folders/1MfO-maheOzwlElpOyPHoBb9vcPvviotO

Todavia, considerando a enorme dimensão das informações requeridas
em prazo demasiadamente exíguo, para fins de realizar a solicitação de determinados
esclarecimentos, posteriormente, enviaremos as informações complementares.

Sem mais para o momento, nos colocamos à disposição para eventuais
novas informações e renovamos os mais elevados votos de estima e consideração.

Atenciosamente,
