 

Av. Marechal Deodoro da Fonseca, 730, - Bairro Centro, Natal/RN, CEP 59012-240
Telefone: - http://www.saude.gov.br

Ofício nº 1924/2021/SESAP - GABINETE/SESAP - SECRETARIO-SESAP

Natal, 28 de junho de 2021.
Ao Senhor
SENADOR OMAR AZIZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI Pandemia
Brasília/DF.
E-mail: sec.cpipandemiagsenado.leg.br

Assunto: Requerimento nº 396-2021/CPIPANDEMIA,

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº
00610002.003235/2021-05.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, em resposta ao requerimento em
epígrafe, apresentado pelo Senador Eduardo Girão, encaminhado por Vossa
Excelência através do Ofício nº 1480/2021-CPIPANDEMIA, venho por meio deste
informar os elementos materiais aptos a prestar os esclarecimentos necessários às
indagações veiculadas do Requerimento nº 396/2021.

Destarte, aproveito a oportunidade para esclarecer que, em virtude do
tamanho dos documentos digitais gerados, o encaminhamento das informações
requeridas dar-se-á através da plataforma Google Drive, serviço de armazenamento
e sincronização de arquivos na internet, disponível através do
link: https://drive.google.com/drive/folders/1MfO-maheOzwIElpOyPHoBb9vcPvviOtO

Todavia, considerando a enorme dimensão das informações requeridas
em prazo demasiadamente exíguo, para fins de realizar a solicitação de determinados
esclarecimentos, posteriormente, enviaremos as informações complementares.

Sem mais para o momento, nos colocamos à disposição para eventuais
novas informações e renovamos os mais elevados votos de estima e consideração.

Atenciosamente,
Cipriano Maia de Vasconcelos
Secretário de Estado da Saúde Pública do Rio Grande do Norte

 

 

Documento assinado eletronicamente por MAURA VANESSA SILVA
SOBREIRA, Secretária de Estado Adjunta, em 28/06/2021, às 21:37,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º do Decreto nº

27.685, de 30 de janeiro de 2018.

eletrônica

      

 

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
verificador 10129280 e o código CRC EA403E16.

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº
00610002.003235/2021-05 SEI nº 10129280
