 

POR COVID-19
NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

MORTES EVITÁVEIS
POR COVID-19 NO BRASIL

O presente estudo foi elaborado com o apoio do Idec — Instituto
Brasileiro de Defesa do Consumidor e da Oxfam Brasil, a partir de
iniciativa do grupo Alerta, que conta também com a participação
das seguintes organizações: Anistia Internacional Brasil; Centro Santo
Dias de Direitos Humanos da Arquidiocese de São Paulo; Inesc —
Instituto de Estudos Socioeconômicos; Instituto Ethos de Empresas
e Responsabilidade Social; e, SBPC- Sociedade Brasileira para o
Progresso da Ciência.

AUTORES:

Guilherme Loureiro Werneck
Instituto de Medicina Social da UERJ e
Instituto de Estudos em Saúde Coletiva da UFRJ

Ligia Bahia
Instituto de Estudos em Saúde Coletiva da UFRJ

Jéssica Pronestino de Lima Moreira
Instituto de Estudos em Saúde Coletiva da UFRJ

Mário Scheffer
Departamento de Medicina Preventiva da
Faculdade de Medicina da USP

Revisão de texto: Sérgio Araújo. Projeto gráfico e diagramação:
José Humberto de S. Santos. Foto capa: Andre Luiz Soares Pera/iStock

Data da publicação
JUNHO/2021
Sumário

Introdução ........... ss iretreenereererasese rare raranerrare rara ne rana ne rara ne rana ne rara ne rara ne raranerananeraranerana 4

Mortes evitáveis

 

Como foram realizadas as estimativas de mortes evitáveis para o Alerta Covid-19

Excesso de mortalidade no primeiro ano da epidemia de Covid-19 no Brasil .................. 8
Como foram obtidas as estimativas do excesso de Óbitos... 10
Estimativas de excesso de mortalidade ...............siteemeeeneeeeneerenrereeeereeararnaaars 10
Mortes evitáveis por ações e serviços de saúde... eeneememeeeaneaa 19
Acesso a testes diagnósticos... etreenreenerernreenererenerereneaarererar na nerenananenanara 21

Mortes associadas à Covid-19 no sistema de saúde (pacientes hospitalizados)

Considerações Finais .............iereenreenreenereeanerernerernerer near aarna narrar nannananara 34
Recomendações ............. eee eeeaeeeeeaeeeeeae aeee erra eeeae eee eeeae erra ereae atenas 36
MATERIAL COMPLEMENTAR

Anexo 1
Recursos e usos para o enfrentamento da Covid-19 .......... 39
Orçamento... ireenreenrerenrarenerer onerar ceara era rar raras reaar near ena sanar nr nanarenanara 39

Instituições envolvidas e gastos com vacinas ...

 

Orçamento do Ministério da Saúde .............. ss ieeeeeeeereeeareeeeeeeeaeeerarenaarenanaso 40

Vacinas e vacinação ...........s eee enrereeeereeeeerenerarenrer ceras ene ear nararnanarenanarenanana 41

Dinâmica do processo de vacinação .............. is enaseenaeeeneereneeeene narrar narenanaso 43

Leitos de UTI... neem aeeeneaeeeae aeee aneeneaaeene arena arena arere arena arena narenanas 45
Anexo 2

Resenha de estudos relevantes sobre os determinantes das mortes
associadas à Covid-19 no Brasil e no mundo...

 

Anexo 3
Alerta sobre a responsabilidade pelas mortes evitáveis por Covid-19 ........................ 53
Índice de Quadros, Figuras e Tabelas.............retmeneeememeeeemeererememereeememererenes 55

 

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Introdução

O Brasil se destacou negativamente no contexto mundial das respostas à pandemia
de Covid-19.

Desde o primeiro semestre de 2020, as taxas de transmissão se mantiveram altas e
os números de casos e de óbitos excepcionalmente elevados.

Afalta de controle da pandemia no território nacional se configurou em padrão
constante, levando ao aumento expressivo da transmissão e das mortes em 2021.

Com a queda do número de óbitos nos Estados Unidos, o país poderá vir a ocupar
o tenebroso primeiro lugar no ranking de perdas de vidas durante a pandemia.!

A incapacidade de conter o alastramento da infecção rompeu com as boas tradições
de vigilância epidemiológica e medidas preventivas e de cuidados aos pacientes
desenvolvidas nacionalmente ao longo de décadas.

As decisões sobre o controle de portos, aeroportos e fronteiras, funcionamento de
atividades econômicas e apoio financeiro a indivíduos e empresas foram incorretas e
ambíguas.

Faltaram equipamentos de proteção individual para profissionais de saúde,
oxímetros e cilindros de oxigênio em unidades de saúde, assim como testes para
diagnóstico e rastreamento de casos e contatos.

Com a evolução da pandemia ficaram evidentes as lacunas na oferta de leitos e
ventiladores e, ainda que menos divulgada, a carência de profissionais de saúde
especializados.

Mais de um ano e três meses depois do registro do primeiro caso de Covid-19 no
país, as falhas no enfrentamento da pandemia não foram revistas ou corrigidas
enquanto seguimos com escassez de vacinas.

Ao invés de recomendações para a ampliação de medidas de proteção populacional
e individual, conforme preconizado pela comunidade científica e agências internacionais,
prevaleceram ataques à ciência e às experiências históricas de enfrentamento de
epidemias.

Alegislação promulgada em fevereiro de 2020 autorizou o governo a mobilizar
recursos existentes e ampliou o orçamento público. No entanto, leitos privados e a
readequação da capacidade instalada para a produção de insumos, tais como testes e
máscaras de maior qualidade e menor custo, não foram devidamente organizados.

A execução do orçamento do Ministério da Saúde para a Covid-19 em 2020 ficou
em torno de 60%, apesar da falta de insumos estratégicos, inclusive oxigênio e
medicamentos para intubação. Não foram concedidos incentivos suficientes para a
pesquisa, desenvolvimento e produção de testes para diagnóstico e rastreamento de
casos e contatos nem para a aquisição ou produção e distribuição de máscaras de boa
qualidade. As oportunidades para aquisição de vacinas também foram menosprezadas.

* Em 30 de abril de 2020, o Brasil tinha 6.006 mortes, o Reino Unido 26.754 e os EUA 66.231. Um ano depois, em 30 de
abril de 2021, o Brasil acumulava 403.781 óbitos e se tornou o país que liderava, ao lado da Índia, os números de casos
fatais de Covid-19 no mundo.
Estratégias de bloqueio da disseminação do novo coronavirus (SARS-CoV-2) se
tornaram indisponíveis pela conjugação de quatro ordens de fatores:

1) a minimização da magnitude da pandemia e descrédito nas orientações científicas;

2) adoção de um programa oficial para o “tratamento precoce”, enganoso e sem
fundamentação científica;

3) políticas insuficientes e intermitentes de auxílio emergencial e para a expansão do
sistema de saúde;

4) descontinuidades administrativas no Ministério da Saúde e inação de comitês de crise.

Ao recusar o enfrentamento da Covid-19 em nome da “saúde” da economia, o
governo federal se tornou cúmplice de mortes que poderiam ter sido evitadas e não
logrou reverter a recessão econômica. Essa escolha política nos conduziu para uma
situação na qual não dispomos de políticas efetivas contra a Covid-19, nem obtivemos
melhorias nas taxas de emprego e renda.

O governo falhou. A sociedade baseada no bem comum e no mercado que cria e
distribui riquezas exige a organização de arranjos legais e institucionais à altura da tarefa
de prover as necessidades básicas em tempos de crise.

Durante a pandemia houve um rompimento das acepções fundamentais sobre a
saúde da população e o imperativo moral da defesa da vida foi violado.

Em maio de 2020, um movimento de entidades da sociedade civil denominado
Alerta Covid-19? denunciou omissões e ações incorretas e anunciou seu objetivo de
sistematizar informações para subsidiar ações de responsabilização e reparação dos
danos à sociedade brasileira.

Esta Nota Técnica do Alerta Covid-19 sintetiza uma compreensão sobre a
pandemia.

Estamos aprendendo todos os dias. Ainda há perguntas sem respostas e ao longo
dos próximos anos será produzido muito conhecimento realmente novo. Há, por
exemplo, dúvidas sobre o real impacto da Covid-19 na mortalidade, já que mais
sistemas e órgãos são afetados pela doença do que o inicialmente identificado, com
variações segundo diferentes grupos etários. Há indefinição, também, de qual será a
duração da imunidade pós-infecção ou pós-vacinação. Caminhamos, ainda, com muitas
incertezas.

O velho costume de querer lidar com riscos, com parâmetros que podem ser
estimados facilmente, está abalado pelas incertezas. Nossa função é nos esforçarmos
para nos orientar pela melhor ciência possível. E a melhor ciência possível, no caso da
Covid-19, exige lidar com as desigualdades na saúde, porque é exatamente assim que
essa pandemia está se desenrolando.

Não é mais possível dizer para as pessoas lavarem as mãos sem que exista
saneamento adequado ou para não se aglomerarem em transportes públicos lotados.
Não são os comportamentos individuais que explicam as desigualdades estruturais e a
pandemia só as escancara.

2 https:/idec.org.brialerta-mortes-coronavirus

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Esta Nota Técnica do Alerta Covid-19 contêm levantamentos de informações
documentais e dados oficiais que convergem para uma apreciação de evidências sobre
mortes evitáveis por Covid-19 no Brasil.

MORTES EVITÁVEIS

Morte evitável é um conceito cunhado na década de 1970, que
permanece polêmico em função das distintas acepções sobre determinações
dos processos saúde-doença, especialmente do potencial dos cuidados
assistenciais para evitar mortes em termos populacionais.

Distintas correntes científicas enfatizam modelos causais apoiados em
teorias sociais ou comportamentais, que, por sua vez, se desdobram na
maior ou menor aproximação do papel das instituições e da política.

Mais recentemente, para abranger diferentes conjuntos de
determinantes da saúde, as mortes evitáveis foram subdivididas em:
evitáveis pelas políticas públicas de alcance populacional e as evitáveis pelas
ações e serviços de saúde; e ainda se admitem subcategorias como aquelas
evitáveis por mudanças no estilo de vida.?

Esta Nota Técnica Alerta Covid-19 adota uma acepção pragmática de
morte evitável considerando duas dimensões: evitáveis por medidas
populacionais e por ações e serviços de saúde.

Para tanto, os processos de adoecimento e morte pela Covid-19 podem
ser representados, simplificadamente, por três patamares de riscos,
conforme esquema ilustrativo (Quadro 1).

Observa-se que as ações visando a redução da exposição ao vírus, da
probabilidade de infecção e da gravidade da Covid-19 estão associadas a
medidas e ações de natureza predominantemente econômica, social e de
saúde.

O modelo de representação das etapas dos processos de transmissão e
adoecimento da Covid-19 sugere ainda a relevância da articulação e
simultaneidade das ações governamentais.

3 Nolte, Ellen, and Martin McKee. Does health care save lives? Avoidable mortality revisited. The Nuffield Trust, 2004.

6
Quadro 1: Modelo de representação das etapas dos processos
de transmissão e adoecimento da Covid-19

 

 

s de transmissão

 

Minimizando os
danos do adoecimento
Ações em serviços de saúde

Redução da
gravidade e morte

Ações populacionais

Redução
da exposição

Redução da
probabilidade de infecção

 

Exemplos de medidas
recomendadas

 

ções

recomendadas

Exemplos de a:

e Apoio para a
plementação do
[Gillo lu ioR eo)

RAN Je Idelco (o A
créditos, suspensão e
congelamento de dívidas
e tarifas básicas

e Garantia de provimento
fe XE atol io RETIRA]
internet

Ee Ei ER io uti

e Oferta de máscaras de
boa qualidade

e Equipamentos de
proteção individual a
trabalhadores de
ETA ALT
(inclusive informais)

EMO CR CEC
diagnóstico e detecção
| ecl e clio]

e Oferta de locais
adequados para
isolamento e quarentena

e Campanhas de vacinação

 

e Mobilização de recursos
para oferta de leitos,
oxigênio, medicamentos
para intubação

PCIe MEM ut Lao
especializados

 

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

 

 

Elaboração própria: adaptação de Krieger, 2020*; IASC, 2020º

4 Krieger, Nancy. Coronavirus (COVID-19): Press Conference. Harvard TH. Chan. School of Public Health. 05 de novembro
de 2020. Disponível em: https:/Awww.hsph.harvard.edunews/features/coronavirus-covid-19-press-conference-with-nancy-
krieger-05-11-20/

5 IASC, Inter-Agency Standing Comittee. Interim Guidance. Public Health and Social Measures for Covid-19 Preparedness
and Response in Low Capacity and Humanitarian Settings. Version 1 (Developed by ICRC, IFRC, IOM, NRC, UNICEF, UN-
HABITAT, UNHCR, WHO in consultation with IASC members), May 2020

7
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Como foram realizadas as estimativas
de mortes evitáveis para o Alerta Covid-19

Com base nos patamares de exposição, infecção e adoecimento recorreu-se a
diferentes bases de dados e fontes documentais para obter informações que permitam
uma aproximação da realidade da mortalidade associada à Covid-19 no Brasil.

Para dimensionar o impacto da Covid-19 na mortalidade foram utilizadas as bases
de dados: Sistema de Informação de Mortalidade (SIM), Cartórios de Registro Civil
(CRC), PNAD Covid-19 IBGE (Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios — PNAD),
Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (SIVEP-Gripe - banco de
dados para registro de óbitos e casos hospitalizados por síndromes respiratórias
aguadas graves - SRAG) e Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (CNES).

Os resultados das análises desses subconjuntos de dados estão expostos em dois blocos.

O primeiro se refere ao excesso de mortalidade, termo usado em saúde pública no
contexto da Covid-19 para se referir à comparação do número registrado de mortes
durante a pandemia com o número esperado de mortes que ocorreriam no mesmo
período caso não houvesse a pandemia.

Aqui, parte-se da premissa de que ações e medidas efetivas de prevenção da
disseminação da epidemia no âmbito populacional reverteriam em redução dos níveis de
transmissão e consequente queda do número de casos e óbitos relacionados à Covid-19.

O segundo bloco corresponde a uma análise das mortes evitáveis por ações e
serviços de saúde. Nesse contexto compreende-se que o acesso e a qualidade da
assistência prestada são dimensões essenciais para se evitar mortes.

Os intervalos temporais adotados nas análises buscaram garantir a maior cobertura
temporal da pandemia no país e, ao mesmo tempo, acesso a dados mais completos,
isto é, menos sujeitos a erros de registro.

Além dos dados diretamente relacionados com óbitos recorreu-se, de forma
complementar, a informações cadastrais e documentais para oferecer subsídios sobre
recursos orçamentários e assistenciais, além de um levamento contendo estudos sobre
o tema.

Excesso de mortalidade no primeiro
ano da epidemia de Covid-19 no Brasil

O excesso de mortalidade é uma medida do número de mortes acima do que seria
esperado em um determinado período e região. O excesso de mortes é calculado
comparando-se o número de mortes observadas e o número de mortes que seriam
esperadas, estimadas com base em dados históricos de mortalidade.

O excesso de mortalidade pode ser calculado para causas específicas de morte
(por exemplo, excesso de mortalidade por câncer de pulmão) ou para todas as causas
(excesso de mortalidade geral). O excesso de mortalidade geral tem sido considerado
uma medida adequada para avaliar o impacto da Covid-19 por vários motivos.!

$ Leon DA, Shkolnikov VM, Smeeth L, Magnus P, Pechholdová M, Jarvis CI. COVID-19: a need for realtime monitoring of
weekly excess deaths. Lancet. 2020 May 2:395(10234):81. doi: 10.1016/50140-6736(20)30933-8.

8
Primeiro, o numero total de mortes registradas por todas as causas não é distorcido
por variações na definição e na notificação de mortes associadas à Covid-19 entre
localidades e ao longo do tempo. Esse aspecto é importante por que se reconhece que
há subnotificação de óbitos associados à Covid-19 no Brasil, seja porque a realização de
testes diagnósticos é precária no país ou porque o preenchimento e a definição da
causa da morte na declaração de óbito são sujeitos a erros e omissões.

Segundo, o excesso de mortes permite avaliar o impacto total da Covid-19 na
mortalidade, incluindo aquelas mortes indiretamente relacionadas à pandemia de
Covid-19, mas por ela impactadas, por exemplo, em função de atrasos na procura de
atendimento para outras doenças ou da redução da capacidade do sistema de saúde
para lidar com outras doenças.

Finalmente, o excesso de mortalidade apresentado em termos relativos (em relação
aos óbitos esperados) permite comparações válidas entre regiões.

No Brasil, estudos epidemiológicos sobre mortalidade utilizam, prioritariamente, o
Sistema de Informações sobre Mortalidade (SIM), do Ministério da Saúde. Os dados
registrados no SIM são oriundos da Declaração de Óbito (DO), que é o documento
legal fornecido pelo Ministério da Saúde para registro das mortes ocorridas no país. A
DO é composta de três vias numeradas, cujo preenchimento é de responsabilidade
médica. A DO contempla uma série de informações sociais e demográficas, assim
como as causas de morte e suas circunstâncias. As causas de morte são codificadas
de acordo com a classificação internacional de doenças (CID-10).

Existem muitas vantagens em utilizar o SIM como fonte de dados. A cobertura do
sistema é ampla no território nacional e o registro da DO segue fluxo padronizado,
passando por secretarias municipais e estaduais de saúde até sua chegada no
Ministério da Saúde. Ao longo dessas etapas, há uma série de verificações para avaliar
a completude e consistência, identificar erros na codificação das causas de morte e
realizar as correções necessárias. Esses procedimentos são fundamentais para garantir
a qualidade das informações e permitir análises válidas e confiáveis.

Entretanto, esse processo leva tempo e a disponibilização do banco de dados
completo e revisado para uso público ocorre, em geral, apenas no ano subsequente à
ocorrência do óbito. Nesse sentido, análises referentes aos anos mais recentes são
sujeitas a erros devido a subregistros e inconsistências ainda não completamente
corrigidas.

Para análise de dados de mortalidade mais recentes é possível fazer uso de uma
outra fonte de dados de mortalidade: os Cartórios de Registro Civil (CRC). Após sua
emissão, uma cópia da DO é entregue para a família da pessoa que morreu para
registro do óbito no CRC que, por sua vez, emite a Certidão de Óbito (CO), documento
com várias finalidades legais e obrigatório para que ocorra o sepultamento.

Os dados são então registrados em um sistema de informação da Associação
Nacional dos Registradores de Pessoas Naturais (ARPEN-Brasil). Embora os dados
oriundos do CRC sejam, em geral, insuficientes para uma análise das causas básicas de
morte, eles são adequados para estimar o número total de óbitos ocorridos.

Nessa análise, calculamos o número de mortes em excesso que ocorreram no
Brasil para os primeiros 12 meses da pandemia, a partir da semana subsequente à
ocorrência do primeiro óbito de Covid-19 confirmado no país (12/03/2020).

9

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Como foram obtidas as
estimativas do excesso de óbitos

As análises restringem-se aos óbitos por causa naturais, isto é, aqueles cuja causa
básica é uma doença ou estado mórbido. Ou seja, não decorrem de causas externas. A
causa externa de óbito é aquela decorrente de lesão provocada por violência (homicídio,
suicídio, acidente ou morte suspeita).

A primeira etapa para calcular o excesso de óbito é estimar qual seria o número de
óbitos esperados num período e região. Para essa finalidade foram utilizados os dados
do SIM para os anos de 2015 a 2019. Os óbitos esperados foram estimados de acordo
com sexo, faixa etária, semana e unidade da Federação (UF) de ocorrência, utilizando
um modelo de regressão binomial negativa com intervalos de 95% de confiança. Os
modelos específicos para cada UF consideraram, além de um efeito linear do tempo
(em semanas), os efeitos de sexo, idade e tempo com seus respectivos termos de
interação. Finalmente, o logaritmo da estimativa do tamanho da população em cada
subconjunto da população foi incluído como offset no modelo.

Os óbitos observados nos anos de 2020 e 2021 foram obtidos no sistema de
informação dos CRC. Os dados oriundos do CRC foram corrigidos para subregistro com
base na comparação entre os óbitos registrados no SIM com os do CRC no ano de
2019, por sexo, idade, UF e semana de ocorrência.

À estimativa do excesso de mortes se baseou na diferença entre os óbitos
observados e esperados por sexo, faixa etária (10 anos), semana de ocorrência e UF.
Para fins desse cálculo considerou-se apenas a situação em que o número de óbitos
observados estava acima do número esperado de óbitos para a respectiva semana de
ocorrência do óbito.

O excesso de mortalidade foi expresso também de forma relativa. O excesso
relativo da mortalidade corresponde ao aumento percentual do número de mortes e é
calculado dividindo-se o excesso de mortes pelas mortes esperadas (x100).

Estimativas de excesso de mortalidade

O excesso de morte ao longo dos primeiros 12 meses da pandemia, a partir da
semana subsequente à ocorrência do primeiro óbito de Covid-19 confirmado no país
(12/03/2020), foi de cerca de 305 mil mortes.

Ou seja, nesse período, ocorreram 305 mil mortes acima do que seria esperado
para o mesmo período com base nos dados históricos de mortalidade no país (Tabela
1). Observa-se, na Tabela 1, que o excesso de óbitos varia de acordo com a UF,
resultado de diferenças nas expectativas de mortalidade, fortemente influenciadas pelo
tamanho da população e sua estrutura etária.

Assim, o excesso de mortalidade relativa permite uma melhor comparação entre as
UF. Neste caso, observa-se que, em relação aos óbitos esperados no período, o estado
do Amazonas foi aquele que apresentou o maior aumento relativo da mortalidade (84%).

10
Tabela 1: Excesso de mortes e excesso relativo de mortalidade (%)
segundo as unidades da Federação — Brasil, 2020-2021

UF

Acre

Alagoas

Amapá
Amazonas

Bahia

Ceará

Distrito Federal
Espírito Santo
Goiás

Maranhão

Mato Grosso
Mato Grosso do Sul
Minas Gerais
Pará

Paraíba

Paraná
Pernambuco

Piauí

Rio de Janeiro

Rio Grande do Norte
Rio Grande do Sul
Rondônia
Roraima

Santa Catarina
São Paulo
Sergipe

Tocantins

Total

Excesso de
mortes (N)

1.468
3.948
992
12.997
18.638
20.454
4.423
5.811
13.085
11.424
6.654
3.578
33.880
11.802
3.662
14.086
14.044
2157
29.681
4.024
13.975
4.053
739
7.158
58.390
2.396
2.264
305.286

1C95% - Intervalo de 95% de confiança

1C95%
1.115 - 1.810
2.846 - 5.050
655 - 1.328
8.230 - 17.763
16.109 - 21.166
15.292 - 25.617
3.536 - 5.310
4.479 - 6.143
10.023 - 16.147
8.543 - 14.304
5.587 - 7.721
2.899 - 4.257
28.900 - 38.859
7.169 - 16.435
2.919 - 4.404
10.036 - 18.136
11.116 - 16.971
1.784 - 2.530
22.362 - 36.999
3.105 - 4.942
7.955 - 19.996
2.798 - 5.308
525 -952
4.956 - 9.360
46.941 - 69.838
1.735 - 3.056
1.750 - 2.778
279.384 - 331.188

11

Excesso
relativo (%)

40%
22%
33%
84%
23%
40%
34%
25%
39%
38%
42%
24%
27%
34%
15%
21%
26%
11%
23%
21%
17%
57%
30%
18%
20%
21%
34%

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

A Figura 1 (abaixo) mostra as curvas de óbitos esperados (azul) e observados (vermelho) para o Brasil. A distância entre as curvas
representa o excesso de mortalidade. As demais figuras (nas próximas páginas) apresentam as mesmas curvas para as diferentes UF das
grandes regiões brasileiras.

Figura 1 Brasil

Número de óbitos
20000 25000 30000 35000 40000 45000

 

T T T T T T T T T T
1/2020 8/2020 15/2020 22/2020 29/2020 36/2020 43/2020 50/2020 5/2021 12/2021
semana

 

Óbitos esperados
Intervalo de 99% de Confiança

 

 

Óbitos observados

 

12
EGIÃO NORTE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Figura2 Acre Figura3 Amazonas
8 8
ge 8
&” 8ê
ie E
Be 28
ê
8 e
vaizo Baião s0ão 2anozo aozo2o aernzo saozo Sodoma saoar tanoas vaizo eaizo 152020 22n02o aomozo somo samozo sotozo soar rooms
semana semana
Óbitos esperados — — Óbitos esperados — —
Intervalo do 95% de Confiança Intervalo de 95% de Confiança
Óbitos observados — — Óbitos observados.
Figuras Amapá Figura5 Pará
E
s g
28
ão Es
28 $g
ê g
5 EB
2; sê
º 8
vaião eadão IS0ã0 2ano2o aozo2o aeazo saozo Sodoma sa0ar taoas vaio Baião IS0ão 2ano2o aozoo aernzo saozo Sodoma saoar tanoas
Óbitos esperados — — Óbitos esperados — —
Intervalo do 95% de Confiança Intervalo do 95% de Confiança
Óbitos observados —— Óbitos observados ——
Figura6 Rondônia Figura? Roraima
8 g
28 2
8 8
ê 5º
tg 8
Êo $
Ê És
Zg ê
vaio eradão IS0ãO 2ano2o aozoo aernzo daozo sodozo saoar tanoas vaião eadão Is0ã0 2anozo aogoo aernzo darzozo Sodoma saoar tanoas
semana semana.
Óbitos esperados — — Óbitos esperados ——
Intervalo do 95% de Confiança Intervalo do 95% de Confiança
Óbitos observados —— Óbitos observados ——
Figura Tocantins Figura Alagoas
g g
$? s8
8s 8
E H
se 5
E És
às 28
8 8
vaio Baião S0ã0 22nozo aozozo a6rnzo saozo Sodoma saoar tamos vaio saido Sc0ão 22no2o a9gozo sendo saozo sozozo saoar tanoas
semana semana
Óbitos esperados — — Óbitos esperados — —
Intervalo do 95% de Confiança Intervalo do 95% de Confiança
Óbitos observados —— Óbitos onservados ——

 

 

 

 

 

 

13

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Figura 10 Bahia Figura 1t Ceará
. ê
a
sê
Ê ê
sê
ê g
ê
g É
g ê
nabo aatão ASÍ0RO ZEGOZO asdcão asdoo aadoco sotoco sanar toras vebão aaGãO AS4020 ZEG020 24020 asdzo aadoco Sonozo samar torcer
semana semana
Óbitos esperados —— Óbitos esperados ——
Intervalo de 95% de Confiança Intervalo de 95% de Confiança
Óbitos observados — — Óbitos observados — —
Figura 12 Maranhão Figura 13 Paraíba
s
8
ao Es
ãe gê
2 g
Ê ê
5º És
EE e
8
8 8
nabo adido ASÍ02O 22020 asávão ago aadoco sotoco sanar toras vao Matão ASÍ02O ZEG02O R40ã0 asdozo aadoco sotozo samar torcer
semana semana
Óbitos esperados —— Óbitos esperados ——
Intervalo de 95% de Confiança Intervalo de 95% de Confiança
Óbitos observados — — Óbitos observados — —
Figurajiá Pernambuco Elgurano Piauí
Ê 8
g Es
8 8
E 28
É É
2 28
ê 8
vao adido ASÍ02O 22020 aoacão asdozo aadoco sotoco sanar tornar vao aatão ASÍ02O 22020 Rd0ãO asdozo asdoco Sotoco samar torcer
semana semana
Óbitos esperados — — Óbitos esperados — —
Intervalo de 95% de Confiança Intervalo de 95% de Confiança
Óbitos observados — — Óbitos observados — —
Figura 6 Rio Grande do Norte Figura 17, Sergipe
ê g
g
38 8.
é is
E 8
E ss
Ê 5
28 28
g &
nabo adido AS4020 22020 Rodcão asd aadoco sotoco sanar toras vebão Matão ASÍ02O 22020 24020 asd aadoco sotoco samar torcer
semana semana
Óbitos esperados —— Óbitos esperados ——
? Intervalo de 95% de Confiança Intervalo de 95% de Confiança
Óbitos observados — — óbitos observados ——

 

 

 

 

 

 

 

 

14
GIÃO SUDESTE

Figura 18
8

Número de óbitos.

“9

|

E

Espirito Santo

Figura 19
ê

aseo «000

E

Número do óbitos.

2000 200

Minas Gerais

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E
vao adido ASÍ02O ZEG020 aodvão asd aadoco Sotoco sanar toras vebão Adão ASÍ02O 22020 aodcão asdozo aadoco Gotoco sanar tornar
semana semana
Óbitos esperados — — Óbitos esperados ——
Intervalo de 95% de Confiança Intervalo de 95% de Confiança
Óbitos observados — — Óbitos observados — —
Figura 20 Rio de Janeiro Figura2i São Paulo
és 5
B 2 É
is Eê
z 3 g
Nabo aaNão ASÍ0IO ZEGO20 Rodcão asozo aadoco Sotoco sanar toras nabo adido ASÍ02O ZEGO20 Rocas aco aadoco Sotoco sanar tornar
semana semana
Óbitos esperados — — Óbitos esperados ——
Intervalo de 95% de Confiança Intervalo de 95% de Confiança
Óbitos observados — — Óbitos observados — —

 

 

 

 

 

 

 

 

EGIÃO SUL

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Eigura do) Paraná Eigura do) Rio Grande do Sul
ê ê
28
E £8
EE $g
ê g g
ãe ê
Ed 2
vao Matão ASÍ0RO 22020 aodcão aco aadoco sotoco sanar toras nado Matão ASÍ020 22020 Rodtão asozo aadoco sotoco sanar toras
semana semana
Óbitos esperados —— Óbitos esperados ——
Intervalo de 95% de Confança Intervalo de 95% de Confança
Óbitos observados — — Óbitos observados — —
Eigura do Santa Catarina
ê
gs
g
E
ê
8
8
vebão adido ASÍ0IO ZEGO20 Rodcao asdoco aadoco sotoco sanar toras
semana
Óbitos esperados ——
Intervalo de 95% de Confança
óbitos observados ——

 

 

 

 

15

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

EGIÃO CENTRO-OESTE

Figura25

Soo

Distrito Federal

Figura26

ê

Goiás

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8 8
é Gê
8s 8
gs” e.
E 58
zg E
8 8
vebão Matão AS4020 222020 aodcão asdozo audoco sotoco sanar toras nado Matão ASÍ020 22020 24020 asozo asdoco sotozo samar torcer
semana semana
Óbitos esperados —— Óbitos esperados — —
Intervalo de 95% de Confiança Intervalo de 95% de Confiança
Óbitos observados — — Óbitos observados — —
Eigura di] Mato Grosso Figura28 Mato Grosso do Sul
s
8
8 8
5º á
8 8
a g
Ê EB
ês ê
8 8
vebão Matão ASÍ0IO 22020 Rodcao asd aadoco sotoco sanar toras vebão aOGãO ASÍ02O 22020 24020 asozo asdoco Sotozo saia torcer
semana semana
Óbitos esperados —— Óbitos esperados ——
Intervalo de 95% de Confiança Intervalo de 95% de Confiança
Óbitos observados — — Óbitos observados — —

 

 

 

 

 

 

 

16

 
Na ausência de medidas específicas de prevenção (vacinas) e tratamento
(medicamentos), restam duas principais frentes de ação para minimizar danos e reduzir
a mortalidade na população.

O primeiro conjunto de estratégias requer o investimento em ações preventivas que
busquem reduzir a transmissão do vírus na comunidade.

Nesse contexto, destacam-se as medidas de vigilância epidemiológica, incluindo
ampla testagem, busca ativa de casos para promover o isolamento e o rastreamento de
contatos com recomendação de quarentena. Essas medidas visam quebrar as redes de
transmissão comunitária da infecção.

Em conjunto com as medidas de vigilância epidemiológica, deve-se lançar mão das
medidas não farmacológicas (por exemplo, uso de máscaras, manutenção do
distanciamento físico, restrição da mobilidade e da taxa de contato entre pessoas, entre
outras ações).

Reduzir a transmissão é uma forma efetiva de reduzir a carga da mortalidade, já
que a diminuição dos níveis de transmissão leva à redução do número de casos e, por
conseguinte, do número de casos que evoluirão para formas graves da doença e,
eventualmente, morte.

A segunda frente envolve a preparação do sistema de saúde para prover atenção
imediata e adequada ao doente. Nesse contexto destacam-se a oferta de recursos
humanos treinados e em quantidade suficiente, leitos hospitalares e de UTI,
medicamentos de suporte (anestésicos, corticoides e relaxantes musculares, por
exemplo), oxigênio e ventiladores mecânicos, entre outros insumos. Uma adequada
assistência ao paciente com Covid-19 é um elemento central para a redução da
letalidade dos casos sintomáticos (case-fatality rate).

O excesso de mortalidade não permite uma estimativa direta do número das mortes
que poderiam ser evitadas. Isso se dá porque apenas parte do excesso de mortes
durante a pandemia de Covid-19 poderiam ser, de fato, evitadas, na medida em que não
existem medidas de prevenção e tratamento que sejam 100% eficazes.

Ainda assim, uma parcela substancial do excedente de mortes poderia ser evitada
com a implementação de medidas não farmacológicas amplas, duradouras e intensas,
em conjunto com ações de vigilância de casos e contatos e testagem sistemática e
oportuna da população.

O quanto do excesso de mortalidade poderia ter sido reduzido com o uso amplo
de medidas não farmacológicas de prevenção em associação com ações de
testagem e vigilância epidemiológica depende de uma avaliação de qual seria a
efetividade dessas medidas.

Não restam dúvidas que essas medidas reduzem os níveis de transmissão,
simplesmente porque elas limitam as oportunidades de transmissão, já que para uma
infecção respiratória se propagar há a necessidade de contato próximo entre pessoas.
Assim, qualquer medida que reduza o contato entre pessoas (por exemplo, isolamento,
quarentena, proibição de agrupamentos em ambientes fechados) terá um efeito de
reduzir a transmissão.

17

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Argumentos contrários ao uso de medidas não farmacológicas não encontram base
no conhecimento sobre a dinâmica de transmissão de doenças respiratórias e podem
gerar, portanto, ações inapropriadas para o enfrentamento da pandemia de Covid-19.

Afalta de implementação de medidas não farmacológicas tem como resultado o
aumento e/ou manutenção da transmissão, gerando novos casos e mortes. Em
termos objetivos, a opção deliberada por esse tipo de conduta tem um efeito de
contribuir para a promoção da transmissão e suas consequências principais, as
hospitalizações e as mortes.

Existe uma gama reduzida de estudos em revistas internacionais de excelência que
estimam o efeito de múltiplas medidas não farmacológicas. Dentre esses estudos
destacam-se dois, publicados nas duas mais respeitadas revistas científicas do mundo,
a Science e a Nature.” 8

Os dois artigos avaliaram a efetividade das medidas não farmacológicas com base

em dados de diferentes países. O artigo da Nature? analisou dados de seis países e
concluiu que o uso combinado e ampliado de medidas não farmacológicas reduziu a
transmissão de SARS-CoV-2 entre 15% a 38% por dia, evitando cerca de 54 a 65
milhões de casos confirmados de Covid-19 nesses países apenas nos primeiros três
meses da pandemia. Nesse período, os países estudados tinham relatado menos de
500 mil casos confirmados, isto é, o uso das medidas restritivas reduziu em cerca de
100 vezes o número de casos que poderiam ter ocorrido.

Já o artigo da Science” coletou dados de 41 países e conclui que a proibição de
agrupamentos de mais de dez pessoas associado ao fechamento de serviços não
essenciais, escolas e universidades e recomendações de “ficar em casa” podem reduzir a
transmissão em cerca de 75% (redução do número de reprodução da infecção básico — R,
— de 3.3 para 0.8), promovendo um impacto substancial na evolução da pandemia.

O Brasil não fez uso sistemático de medidas não farmacológicas rígidas e
ampliadas, mas utilizou-se dessas ferramentas de forma restrita, variada e com baixa
intensidade. 1º Com base nos dados do artigo da Science”, estima-se que o uso dessas
medidas no Brasil, da forma incompleta como foram implementadas (equivalente ao
fechamento parcial de escolas e do comércio e restrição de grandes aglomerações),
teria conseguido reduzir o R, de 3.3 para apenas cerca de 1.3 em média, contribuindo
para manutenção da transmissão em níveis compatíveis com o que tem sido observado.

7 Brauner JM, Mindermann S, Sharma M, Johnston D, Salvatier J, Gavenêiak T, Stephenson AB, Leech G, Altman G, Mikulik
V, Norman AJ, Monrad JT, Besiroglu T, Ge H, Hartwick MA, Teh YW, Chindelevitch L, Gal Y, Kulveit J. Inferring the
effectiveness of government interventions against COVID-19. Science. 2021 Feb 19;371(6531):eabd9338. doi: 10.1126/
science.abd9338.

* Hsiang S, Allen D, Annan-Phan S, Bell K, Bolliger 1, Chong T, Druckenmiller H, Huang LY, Hultgren A, Krasovich E, Lau P,
Lee J, Rolf E, Tseng J, Wu T. The effect of large-scale anti-contagion policies on the COVID-19 pandemic. Nature. 2020
Aug;584(7820):262-267. doi: 10.1038/541586-020-2404-8.

º Barberia L, Moraes T, Kemp B, Paiva V, Veras MASM. O agravamento da situação em São Paulo exige políticas mais
rígidas para enfrentar a COVID-19. Mas o zigue-zague do governo não interrompe a expansão do vírus e mantém o estado
de SP como o epicentro da pandemia no país. Boletim 29. Rede Pesquisa Solidária, 2021. https://
redepesquisasolidaria.org/wp-contentiuploads/2021/04/boletimpps-29-16abril2021 pdf

10 Hallal PC, Victora CG. Overcoming Brazil's monumental COVID-19 failure: an urgent call to action. Nat Med. 2021 May 6.
doi: 10.1038/541591-021-01353-2.

18
Ou seja, O excesso estimado de 305 mil Óbitos jà representaria o impacto da Covid-
19 considerando que essas medidas parciais e de baixa intensidade foram
implementadas, ainda que de forma inconsistente no território nacional. Com base
nessas análises, pode-se inferir que medidas não farmacológicas intensas, se tivessem
sido aplicadas de forma sistemática no país, poderiam ter reduzido ainda mais os níveis
de transmissão da Covid-19 (R,de 1.3 para 0.8, redução relativa de cerca de 40%) e,
por conseguinte, o número de casos de Covid-19 e óbitos no país.

Assumindo-se uma redução relativa de 40% na transmissão com a implementação
de medidas mais restritivas, pode-se admitir que em torno de 120 mil mortes poderiam
ter sido evitadas no Brasil se uma política efetiva de controle baseada em ações não
farmacológicas tivesse sido implementada.

Deve-se salientar que essa quantidade estimada de óbitos que poderia ter sido
evitada assume uma série de condições, entre elas, uma relação direta entre redução da
transmissão e número de mortes e efeitos similares das intervenções em diferentes
locais e tempo.

Vale salientar que esse exercício diz respeito apenas ao efeito das medidas não
farmacológicas. Ações de organização da assistência à saúde na atenção básica,
incluindo vigilância epidemiológica, e nos cuidados hospitalares, incluindo profissionais,
leitos e equipamentos de UTI, poderiam contribuir para uma redução ainda maior dos
óbitos em excesso.

Além disso, deve-se considerar também, para fins de cálculo adequado das mortes
evitáveis, equívocos da política de negociação e aquisição de vacinas e a falta de um
plano de imunização efetivo, completo e articulado com os diferentes entes
federativos.

Se esses erros tivessem sido evitados e o país pudesse ter contado com vacinas
para Covid-19 em quantidade suficiente e disponíveis em tempo oportuno, uma parcela
adicional dos óbitos observados no ano de 2021 também poderia ter sido evitada.

Mortes evitáveis por ações e serviços de saúde

O conceito de “mortalidade evitável” por ações e serviços de saúde deriva da noção
de mortes “desnecessárias”, que não ocorreriam com o acesso a cuidados médicos
oportunos e eficazes. !2

Em relação à Covid-19 buscou-se contemplar as duas dimensões (acesso e
qualidade). Isso serve como um marcador que destaca o desempenho de um sistema
de saúde, embora tenha suas limitações.

Para isso foram incluídos dados da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios/
PNAD-Covid-19, realizada pelo IBGE, por telefone, em todo território nacional. A PNAD-
Covid-19, dentre outros objetivos, objetivou estimar o número de pessoas com sintomas

" Werneck GL, Bahia L, Scheffer M. Baixa cobertura vacinal e desafios do plano nacional de imunização contra a COVID-
19 no Brasil. Boletim 28. Rede Pesquisa Solidária, 2021. https/redepesquisasolidaria.org/wp-content/uploads/2021/03/
boletimpps-28-12marco2021 pdf

'2 Rutstein DD, Berenberg W, Chalmers TC, Child CG, Fishman AP, Perrin EB. Measuring the quality of medical care. N
Engl J Med 1976;294:582-8.

19

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

associados à sindrome gripal, bem como o acesso a testes diagnósticos da doença.
Nesta pesquisa foram extraídas e sintetizadas informações relativas aos testes para
diagnóstico referentes ao intervalo de tempo de ocorrência da pesquisa (julho a
novembro de 2020).

Outra fonte de informação para a realização desta pesquisa foi o banco de dados do
SIVEP-Gripe, disponibilizado pelo Ministério da Saúde, que traz dados de óbitos e
internações de pessoas com quadro de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG),
incluindo os casos de Covid-19. Apresenta dados detalhados sobre hospitalizações e a
evolução dos casos de SRAG em todo o Brasil, independentemente da natureza jurídica
do estabelecimento.

Além destes, o banco de dados do Cadastro Nacional dos Estabelecimentos de
Saúde (CNES), que contém informações sobre a estrutura de todos os
estabelecimentos de saúde do Brasil, também foi utilizado para a realização da presente
pesquisa.

Dados do banco de internações por SRAG, que inclui os casos de Covid-19, no
período compreendido entre janeiro e dezembro de 2020 (dados obtidos em 29 de
março de 2021), foram relacionados com o Cadastro Nacional de Estabelecimentos de
Saúde (CNES) e assim propiciaram avaliar o acesso a unidades hospitalares, os
padrões assistenciais por natureza jurídica dos estabelecimentos, bem como
características da oferta de hospitais.

Inicialmente foram excluídos os casos de SRAG por Influenza ou SRAG por outros
agentes respiratórios. Neste estudo foram incluídos apenas os casos cuja classificação
final foi SRAG por Covid-19, que é dada por um dos seguintes critérios: clínico, clínico-
epidemiológico, clínico-imagem, laboratorial e laboratorial em indivíduo assintomático.

Segundo a PNAD Covid-19, pesquisa realizada pelo IBGE entre maio e novembro
de 2020, considerando o primeiro mês e o último dos dados disponíveis, dentre o total
de pessoas que relataram sintomas associados à síndrome gripal, a maioria era de cor/
raça negra (58,8% e 54,4%, respectivamente).

Para tentar compreender as interações entre as diversas condições que
determinaram as mortes entre os internados por Covid-19, foi realizada uma análise
múltipla (que inclui mais de uma variável explicativa) por meio de modelos de regressão
logística.

A regressão logística binária é uma técnica estatística que permite modelar um
desfecho dicotômico (neste caso, óbito por Covid-19 — sim ou não), utilizando potenciais
variáveis que possam contribuir para a explicação do desfecho. Um resultado obtido
imediatamente a partir dessa regressão é a razão de chance (ou odds ratio — OR), que
permite estimar a chance de ocorrência de morte para os níveis da variável, em relação
à categoria de referência.

20
Acesso a testes diagnósticos

As maiores disparidades no acesso, de acordo com a PNAD Covid-19, referem-se
aos testes diagnósticos. Ainda que tenha crescido entre julho e novembro de 2020, a
proporção da população que teve acesso a testes (todos os tipos) manteve-se inferior
àquela que seria desejável para o controle da pandemia (Figura 29).

O uso de exames diagnósticos foi maior para mulheres, a partir de agosto de
2020, e para os mais jovens em todos os meses da pesquisa do IBGE (Figuras 29 e
30). Deve-se considerar que o acesso à testagem em profissionais de saúde (cujo
perfil etário é de adulto jovem) pode ter contribuído para o predomínio de testes na
faixa entre 30 e 59 anos.

As desigualdades no uso de testes ficam explícitas quando se decompõe o acesso
por raça/cor, escolaridade e renda (Figuras 31, 32 e 33). No mês de novembro, as
pessoas situadas na faixa de renda acima de quatro salários mínimos consumiram quatro
vezes mais testes do que o segmento populacional que vive com menos de meio salário
minimo.

Figura 29: Percentual de pessoas que fizeram algum teste
para saber se estavam infectadas pelo SARS-CoV-2 no total da população (%)
Sexo. Pnad-Covid — Brasil, 2020

 

%
16,0

 

 

14,0

12,0

 

10,0

 

 

80

80

 

 

40

2,0

 

0,0

 

Julho Agosto Setembro Outubro Novembro
Mês de 2020

m— Total =-—= Homem — =-—= Mulher

 

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

 

 

291
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Figura 30: Percentual de pessoas que fizeram algum teste
para saber se estavam infectadas pelo SARS-CoV-2 no total da população (%)
Faixa etária. Pnad-Covid — Brasil, 2020

 

 

%
20,0

 

 

180

 

160

14,0

 

120

 

 

10,0

 

80

80

 

40

 

 

|

20

 

0,0
Julho Agosto Setembro Outubro Novembro

Mês de 2020

m— Total mm 0a 9 anos == 10 a 19 anos mm 20 a 29 anos

m— 30a59anos ==— 60 anos ou mais

 

Figura 31: Percentual de pessoas que fizeram algum teste
para saber se estavam infectadas pelo SARS-CoV-2 no total da população (%)
Cor/Raça. Pnad-Covid — Brasil, 2020

 

 

%
16,0

 

14,0

 

 

12,0

 

10,0

80

 

 

80

 

40

 

20

 

 

0,0
Julho Agosto Setembro Outubro Novembro

Mês de 2020

— Total mm Branca =— Negra

 

22

 

 
Figura 32: Percentual de pessoas que fizeram algum teste
para saber se estavam infectadas pelo SARS-CoV-2 no total da população (%)
Grau de instrução. Pnad-Covid — Brasil, 2020

 

 

%
30,0

 

25,0

 

 

20,0

 

15,0

10,0

0,0

 

 

 

Julho Agosto Setembro Outubro Novembro

Mês de 2020

— Total =-—=— Sem instrução ao fundamental incompleto === Fundamental completo ao médio incompleto

m— Médio completo ao superior incompleto =-=—= Superior completo ou pós-graduação

 

 

Figura 33: Percentual de pessoas que fizeram algum teste
para saber se estavam infectadas pelo SARS-CoV-2 no total da população (%)
Rendimento. Pnad-Covid — Brasil, 2020

 

 

%
35,0

 

30,0

 

 

25,0

 

20,0

15,0

 

10,0

0,0

 

 

 

Julho Agosto Setembro Outubro Novembro

Mês de 2020

=== Menos de Y> mínimo salário === “ a menos de 1 salário mínimo ==— 1 a menos de 2 salários minimos

mem 2a menos de 4 salários mínimos meme 4 ou mais salários mínimos

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

 

 

23
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Mortes associadas à Covid-19 no
sistema de saúde (pacientes hospitalizados)

Parte dos estudos sobre pacientes hospitalizados com Covid-19 se volta a
comparações dos pacientes que tiveram acesso a unidades de terapia intensiva e, entre
esses, aqueles que receberam suporte ventilatório mecânico.

Além de propiciar balizamentos sobre padrões assistenciais, essas análises
contribuem para aprimorar critérios para adoção de distintas estratégias de ventilação e
intubação. Em uma amostra de alguns dos maiores estudos epidemiológicos de
pacientes com Covid-19, a taxa de ventilação mecânica invasiva para pacientes
admitidos em UTIs variou entre 29,1% e 89,9%. !º

Uma revisão sistemática! sobre características e resultados das internações por
Covid-19 sinalizou uma taxa de admissão na UTI de 21% e ventilação mecânica para
69% dos casos. A mortalidade na UTI foi de 28,3% e de 43% para aqueles com
ventilação mecânica. Contudo, tais parâmetros internacionais devem ser tomados
apenas como indicativos, uma vez que as taxas encontradas em estudos para diferentes
países e mesmo para cidades da mesma região são díspares.

Aapresentação de informações sobre as mortes de pacientes hospitalizados no Brasil,
nesta Nota Técnica do Alerta Covid-19, objetiva avaliar acesso e eventuais desigualdades nos
desfechos do tratamento de pacientes considerando a rede pública, privada e filantrópica.

O foco recai sobre a possível trajetória dos casos graves de Covid-19 no interior de
estabelecimentos que registram pacientes hospitalizados segundo o banco de dados do
SIVEP-Gripe (internações e óbitos por SRAG), buscando apreender características
individuais (demográficas e status de saúde) dos pacientes em diferentes contextos
institucionais.

ATabela 2 sintetiza a distribuição institucional e uso de UTI e ventilação mecânica de
pacientes hospitalizados por Covid-19. Os estabelecimentos públicos deram suporte a
quase 50% dos casos que requereram internação, enquanto os outros 50% ficaram
divididos, quase que igualmente, entre os privados (24%) e filantrópicos (26%).

Entre as internações em estabelecimentos públicos, 26% foram em UTI, nas quais 64,8%
dos pacientes receberam ventilação mecânica invasiva (intubação). Em estabelecimentos
empresariais a proporção de internação em UTI foi bem maior 40,2% e menor a proporção
dos intubados 35,9%. O perfil da rede filantrópica, na qual 35,4% foram internados em UTle,
destes, 49,4% intubados, mostrou-se mais próximo ao da rede empresarial.

Os dados disponíveis sobre a distribuição de internações em leitos, leitos de UTI e
intubação não permitem afirmar diferenciais de acesso ou da qualidade dos cuidados
para ventilação mecânica por natureza jurídica, em função de contratos e convênios
entre órgãos executivos com estabelecimentos privados e filantrópicos.

A oferta de leitos em UTI para a maioria da população é menor do que aquela
alocada para clientes de planos privados de saúde. Ainda assim é plausível supor
retenção para o ingresso em UTI na rede pública e, consequentemente, maior
necessidade de suporte ventilatório mecânico (intubação).

13 Wunsch, Hannah. Mechanical ventilation in COVID-19: interpreting the current epidemiology. Am J Respir Crit Care Med
Vol 202, Iss 1, pp 1-4, Jul 1, 2020.

4 Chang R, Elhusseiny KM, Yeh YC, Sun WZ. COVID-19 ICU and mechanical ventilation patient characteristics and
outcomes-A systematic review and meta-analysis. PLoS One. 2021 Feb 11;16(2):e0246318.

24
 

Tabela 2: Taxas de pacientes hospitalizados por Covid-19 em unidades de terapia
intensiva (UTI) e ventilação mecânica (VM), segundo natureza jurídica dos
estabelecimentos — Brasil, 2020

Entidades
Admistração %UTI Entidades %UTI semfins % UTI
pública eVM empresariais e VM lucrativos e VM Total Ya

Hospitalizados 278.898 138.417 148.294 565.609
UTI 74.564 26,74 55.754 40,28 52.540 3543 182.925 32,34
Ventilação Mecânica 48.315 64,80 20.054 3597 25.970 4943 94.339 51,63
% Hospitalizados 49,91 24,47 26,22

Considerando características demográficas dos pacientes hospitalizados, observa-se
um ligeiro diferencial para homens (55%), paridade em relação raça/cor (51% negros,
amarelos e indígenas) e concentração nas faixas etárias acima de 50 anos.

Contudo, a heterogeneidade do acesso em termos institucionais (natureza jurídica
do estabelecimento) é marcante. Estabelecimentos públicos concentraram a internação
de negros, amarelos e indígenas (66,1%) enquanto nos empresariais e filantrópicos
predominou o acesso de brancos, com 58,8% e 67,2%, respectivamente. A participação
de negros, amarelos e indígenas nas internações na rede pública é praticamente o
dobro, quando comparada aos estabelecimentos privados ou filantrópicos.

A distribuição das internações por faixa etária não foi muito diferente entre os tipos
de estabelecimentos, com a faixa 50 a 69 anos sendo a de maior proporção de
hospitalizados, com quase 40%. É possível destacar que, nas entidades empresariais,
existe uma proporção um pouco maior entre os internados entre 20 e 49 anos (30,2%)
do que nos outros estabelecimentos, com proporção em torno de 25% (Tabela 3).

Tabela 3: Características sociodemográficas dos pacientes hospitalizados por
Covid-19 (n=567.626) segundo natureza jurídica dos estabelecimentos — Brasil, 2020

Administração Entidades Entidades sem
Variáveis pública empresariais fins lucrativos
(n=278.898) (n=138.417) (n=148.294)

Sexo

Feminino 44,4% 43,7% 44,2%

Masculino 55,6% 56,3% 55,8%
Cor/Raça

Branca 33,9% 58,8% 67,2%

Negra, Indígena e Amarela 66,1% 41,2% 32,8%
Faixa etária

0a 19 anos 2,9% 1,5% 1,9%

20 a 49 anos 24,5% 30,2% 25,7%

50 a 69 anos 39,0% 37,0% 39,5%

>=70 anos 33,5% 31,3% 32,9%
Total 100,0% 100,0% 100,0%

* 2.017 internações sem informação da natureza jurídica do hospital.

25

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Aletalidade hospitalar por Covid-19, isto é, Óbitos entre os que foram hospitalizados,
foi maior nos estabelecimentos públicos (42%) do que nos empresariais (28%) e
filantrópicos (31%). O diferencial entre instituições públicas e as demais se mantém
quando consideradas as letalidades na UTI e entre os intubados (Tabela 4).

Tabela 4: Letalidade de pacientes com Covid-19 hospitalizados em leitos e
em UTIs, com ventilação mecânica (VM),
segundo a natureza jurídica do estabelecimento (n=567.626) — Brasil, 2020

E Geral *  Letalidade Letalidade
Alta Óbito Total Letalidade UTI VM
Administração pública 145.073 105.703 250.776 42% 66% 83%
Entidades empresariais 89.475 34.263 123.738 28% 46% 74%
Entidades sem fins lucrativos 96.058 43.388 139.446 31% 54% 75%
Sem informação 901 1.009 1.910 53% 71% 84%
Total 331.507 184.363 515.870 36% 57% 79%

* Calculados apenas para os desfechos Alta ou Óbito, excluindo 51.756 casos sem informação de desfecho.

Uma vez que o paciente esteja hospitalizado, a cor/raça e o sexo não parecem
interferir na letalidade. A proporção de óbitos foi praticamente a mesma entre homens e
mulheres e entre brancos e entre negros, amarelos e indígenas.

Existem, entretanto, diferenciais na magnitude da letalidade, que ficou próxima dos
40%, na rede pública, e de 30%, entre os estabelecimentos privados e filantrópicos, para
todas as categorias de raça/cor e sexo.

Em relação à faixa etária, observa-se um gradiente esperado, conforme aumenta a
idade. A letalidade, no entanto, é maior entre os hospitalizados na rede pública. A
diferença entre os tipos de instituição reduz quando comparada à letalidade na UTl e à
letalidade daqueles que foram intubados (Tabela 5).

26
Tabela 5: Letalidade de pacientes com Covid-19 hospitalizados em leitos, em UTIs, com ventilação mecânica (VM), segundo variáveis

Variáveis

Sexo

Feminino

Masculino
Cor / Raça

Branca

Negra, Indígena e Amarela
Faixa etária

0ai9anos

20 a 49 anos

50 a 69 anos

>=70 anos

Administração pública

Alta Óbito Total
(n=145. n=105. (n=250.
073) 703) 776)

66.183 44.654 110.837
78.844 61.028 139.872

40.089 29.393 69.482
74.328 56.622 130.950

6019 708 6.727
47350 12.112 59.462
59.094 39.123 98.217
32.610 53.760 86.370

Leta-

Leta-
lidade

lidade na UTI

40%
4M%

42%
43%

1%
20%
40%
62%

65%
67%

65%
68%

27%
46%
64%
80%

Leta-
lidade
VM

82%
83%

81%
84%

49%
68%
82%
91%

Entidades empresariais

Alta Óbito Total
(n=89. (n=34. (n=123.
475) 263) 738)

38.934 15.035 53.969
50.532 19.224 69.756

34.946 14.062 49.008
23.445 9.608 33.053

1.640 110 1.750
33.859 3.224 37.083
34.656 10.845 45.501
19.320 20.084 39.404

* Calculados apenas para os desfechos Alta ou Óbito, excluindo 51.756 casos sem informação de desfecho.

27

Leta-
lidade

28%
28%

29%
29%

6%
9%
24%

51%

Leia-
lidade
na UTI

47%

46%

48%
49%

13%
20%
42%
67%

Leta-
lidade
VM

75%

TA%

73%
78%

40%
49%
70%
88%

sociodemográficas e natureza jurídica do estabelecimento (n=567.626) — Brasil, 2020

Entidades sem fins lucrativos

Alta
(n=96.
058)

43.141
52.910

55.412
25.058

2.302
31.459
39.952
22.345

Óbito Total
(n=43. (n=139.
388) 446)

18.509 61.650
24875 77.785

25.173 80.585
13.000 38.058

193 2495
3926 35.385
15.184 55.136
24.085 46.430

Leta-

Leta- lidade

lidade na UTI
30% 54%
32% 54%
31% 54%
M% 57%
8% 20%
11% 29%
28% 51%
52% N%

Leta-
lidade
VM

75%
76%

75%
77%

4%
53%
72%
87%

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Aletalidade dos pacientes hospitalizados por unidades da Federação foi acima de
30% para os 26 estados e Distrito Federal. Quando avaliados os estabelecimentos
públicos, os estados do Espírito Santo e Sergipe se destacam com uma letalidade
altíssima, de 73%.

Aletalidade na rede privada tendeu a ser menor do que nos estabelecimentos
públicos, com exceção da maioria dos estados da região Norte, que se situaram em
patamares similares ou até um pouco maiores do que os verificados para o setor
público. No estado de Roraima, a letalidade em estabelecimentos privados atingiu 89%
(Tabela 6).

Tais diferenciais de letalidade, especialmente os desfavoráveis para a rede pública
ou privada de determinados estados, requerem detalhamentos posteriores.

Aletalidade hospitalar depende fundamentalmente da gravidade das condições
clínicas no momento da internação e é plausível supor que os pacientes que acorreram
à rede pública possuíssem um perfil de maior risco do que os que tiveram acesso a
instituições privadas e filantrópicas.

Por outro lado, será relevante jogar luzes sobre as estruturas assistenciais e a
qualidade de determinadas instituições, inclusive privadas e filantrópicas, considerando
informações sobre quantidade e qualificação dos profissionais de saúde, o que, por ora,
não está disponível.

28
Tabela 6: Letalidade de pacientes com Covid-19 hospitalizados em leitos, em UTIs e
com ventilação mecânica (VM), segundo UF e natureza jurídica do estabelecimento
(n=567.626) — Brasil, 2020

Administração pública Entidades empresariais Entidades sem fins lucrativos
UE (n=250.776) (n=123.738) (n=139.446)
: Letalidade Letalidade : Letalidade Letalidade : Letalidade Letalidade
Letalidade na UTI vM Letalidade naUTI vM Letalidade ha UTI vM

RO 42% 69% 85% 55% 69% 87% 12% 36% 81%
AC 37% 65% 66% 38% | 100% 100%** 98% | 100% E

AM 37% 74% 85% 42% 74% 88% 21% 43% 74%
RR 49% 80% 90% 89% 92% 90% E E E
PA 44% 72% 83% 38% 79% 87% 36% 65% 86%
AP 31% 65% 83% 48% 33% — 100%** | 56% 60% PANO
TO 44% 76% 81% 39% 76% 85% 42% 75% 92%
MA 59% 74% 86% 39% 64% 83% 95% 83% | 100%
PI 34% 69% 86% 29% 69% 87% 48% 72% 89%
CE 48% 69% 81% 36% 62% 81% 39% 61% 81%
RN 47% 74% 89% 35% 58% 84% 42% 70% 88%
PB 45% 74% 90% 35% 67% 88% 75% 89% 95%
PE 48% 73% 82% 34% 63% 75% 37% 60% 78%
AL 48% 79% 92% 37% 68% 88% 48% 77% 92%
SE 73% 91% 93% 47% 59% 79% 57% 66% 81%

BA 51% 63% 89% 26% 40% 78% 34% 59% 83%
MG 35% 64% 75% 23% 45% 70% 34% 57% 77%

ES 73% 75% 93% 33% 40% 73% 58% 70% 89%
RJ 57% PANO 89% 40% 49% 81% 40% 52% 81%
SP 34% 60% 77% 22% 38% 67% 27% 48% 70%

PR 30% 54% 78% 22% 50% 70% 32% 61% 80%
sc 36% 53% 68% 22% 47% 67% 28% 57% 70%
RS 39% 63% 79% 28% 51% 63% 31% 57% 77%
MS 33% 72% 81% 21% 59% 76% 30% 64% 75%
MT 36% 73% 83% 18% 37% 79% 16% 61% 85%
Go 39% 64% 85% 33% 53% 79% 39% 58% 82%
DF 30% 69% 80% 20% 31% 72% 61% 81% 88%

* Calculados apenas para os desfechos alta ou óbito, excluindo 51.756 casos sem informação de desfecho.
** Foi registrado apenas 1 caso de internação e óbito em UTI no Acre e no Amapá em entidade empresarial.

29

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

O número de óbitos associados à Covia-19 em pronto-atendimento ou pronto-
socorro de 20.642 expressa a dramática e paradoxal situação das filas de espera (para
pessoas com risco iminente de morte) para unidades hospitalares com UTI durante a
pandemia. Foram mortes que ocorreram mais entre negros, indígenas e amarelos
(13,1%) do que em brancos (9,2%) e se concentraram, quase exclusivamente, em
estabelecimentos públicos (Tabela 7). Um triste somatório de pessoas com Covid-19
que morreram enquanto aguardavam transferência em UPAs e emergências.

Tabela 7: Óbitos por Covid-19 em unidades de pronto-atendimento (PA)
ou pronto-socorro (PS), segundo natureza jurídica do estabelecimento
(n=20.642) — Brasil, 2020

Proporção de óbitos em PA
ou PS por todos os óbitos

Natureza jurídica a Cor/Raça

E Óbitos Geral É =

Branca Negra, Indígena
PAouPS Geral” e Amarela

Administração pública 20.205 105.703 191% 211% 18,0%
Entidades empresariais 429 34.263 1,3% 11% 1,5%
Entidades sem fins lucrativos 8 43.388 0,0% 0,0% 0,0%
Total 20.642 183.354 11,3% 9,2% 13,1%

*1.009 óbitos não têm informação sobre a natureza jurídica do estabelecimento.

No que se refere ao status prévio de saúde, a distribuição das pessoas que
internaram com e sem comorbidades (diabetes ou obesidade) é praticamente a mesma
para os três tipos de instituições (naturezas jurídicas dos estabelecimentos). Um pouco
mais da metade das pessoas internou sem obesidade nem diabetes. Em torno de 40%
dos pacientes apresentaram pelo menos uma dessas comorbidades e quase 6% das
pessoas internaram com as duas condições (Tabela 8).

Tabela 8: Condições de saúde (Diabetes e Obesidade) dos internados por Covid-19,
segundo natureza jurídica do estabelecimento — Brasil, 2020

Administração Entidades Entidades sem

Condições de saúde pública empresariais fins lucrativos Total
(n=100.272)  (n=49.095)  (n=66.478)  (n=216.388)
Não tem diabetes nem obesidade 51,1% 54,7% 53,4% 52,6%
Tem diabetes ou obesidade 43,1% 40,1% 40,8% 41,7%
Tem diabetes e obesidade 5,8% 5,2% 5,7% 5,6%
Total 100,0% 100,0% 100,0% 100,0%

30
Observa-se um gradiente na letalidade conforme o aumento do número de
comorbidades (diabetes e obesidade), selecionadas entre aquelas associadas com
desfechos desfavoráveis.!* Entretanto, após a internação na UTI ou intubação, a
letalidade passa a ser equivalente para os grupos sem e com comorbidades.

As letalidades na administração pública são um pouco maiores do que nos outros
tipos de estabelecimentos, chegando a 50% entre quem tem as duas comorbidades,
contra 40% e 42%, nas entidades empresariais e nas entidades sem fins lucrativos,
respectivamente. Quando consideradas as letalidades em UTI e entre os intubados, as
proporções de óbitos foram maiores na administração pública do que nos outros tipos de
estabelecimentos, que apresentaram valores bem similares (Tabela 9).

Tabela 9: Letalidade de pacientes com Covid-19 hospitalizados em leitos, em UTIs, com ventilação mecânica (VM), segundo
condições de saúde (Diabetes e Obesidade) e natureza jurídica do estabelecimento — Brasil, 2020

Administração pública

Entidades empresariais

Entidades sem fins lucrativos

Variáveis Alta Óbito Total Leta- Leta- Alta Óbito Total Leta- Leta Alta Óbito Total Leta-  Leta-
(n=92 n=59. (n-152 Leta lidade lidade (n=49. (n=19 (n-68 Leta- lidade lidade (n=77. (n=34. (n=11t. Leta- lidade lidade
386) 773) 159) lidade naUT] VM 510) 330) 840) lidade naUTI VM 354) 514) 868) lidade naUT VM
Não tem diabetes nem obesidade 26.365 20.994 47.359 44% 68% 83% 16.920 7.619 24539 31% 50% 76% 21443 12.902 33.745 36% 59% 78%
Tem diabetes ou obesidade 21.427 18.838 40.265 47% 69% 85% 11.800 6.178 17.978 34% 53% 77% 16001 9.860 25.861 38% 59% 78%
Tem diabetes e obesidade 2683 2721 5404 50% 70% 85% 1.951 96 2267 40% 56% 80% 21 1584 3645 42% 60% 78%

* Calculados apenas para os desfechos alta ou óbito, excluindo 51.756 casos sem informação de desfecho.

*4 Vas, Prashanth, et al. “Diabetes, obesity and COVID 19: a complex interplay.” Diabetes, Obesity and Metabolism 22.10 (2020): 1892-1896.

31

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Para melhor compreensão do fenômeno, tendo em vista as realidades diferentes,
optou-se por realizar um modelo de regressão logística para os casos internados em
estabelecimentos públicos, e outro para os casos internados em estabelecimentos
privados e filantrópicos. Foram consideradas as seguintes variáveis: sexo, raça/cor, faixa
etária, existência de comorbidades, internação em UTI e necessidade de ventilação
mecânica.

Tabela 10: Regressão logística do SRAG-COVID
desfecho óbito: administração pública

 

95% 1.C. para OR

Naridueio o Inferior Superior
Sexo Masculino 1,27 1,22 1,32
Feminino 1
Raça/Cor Negra, Indígena e Amarela 1,17 1,13 1,22
Branca 1
Faixa etária 0a 19 anos 1
20 a 49 anos 1,19 1,59 2,37
50 a 69 anos 3,90 3,21 4,75
>=70 anos 10,26 8,44 12,49
Comorbidade Não tem 1
Tem diabetes ou hipertensão 1,05 1,02 1,09
Tem diabetes e hipertensão 1,16 1,07 1,26
UTI Sim 2,34 2,24 2,43
Não 1
Ventilação mecânica Sim 8,37 7,95 8,82
Não 1

*OR = Odds ratio ou razão de chance

No modelo de regressão logística para pacientes internados com o desfecho óbito na
administração pública (Tabela 10), observa-se que os homens têm 27% mais chance de
morrer do que as mulheres (OR = 1,27). Pessoas da raça negra, indígena e amarela
tiveram 17% mais chance de morrer do que brancas.

Foi 19% maior a chance de morrer entre os internados com 20 a 49 anos, em relação
aos que têm de 0 a 19 anos. Já entre os internados com 50 a 69 anos, a chance de
morrer foi 3,90 vezes maior, em relação aos que tem O a 19 anos. A chance de morrer foi
10,26 vezes maior entre os internados com mais de 70 anos, em relação aos que têm 0 a
19 anos. Ter diabetes e hipertensão aumentou a chance de morrer por Covid-19 em 16%.
Quem se internou em UTI morreu 134% mais. Foi 8,37 vezes maior a chance de morrer
se usou suporte ventilatório invasivo.

32
Tabela 11: Regressão logística do SRAG-COVID desfecho óbito:
entidades empresariais ou entidades sem fins lucrativos

95% I.C. para OR

Variáveis OR : E
Inferior Superior
Sexo Masculino 1,20 1,16 1,24
Feminino 1
Raça/Cor Negra, Indígena e Amarela 1,13 1,09 1,18
Branca 1
Faixa etária 0a 19 anos 1
20 a 49 anos 1,83 1,43 2,35
50 a 69 anos 3,91 3,07 4,99
>=70 anos 12,77 10,02 16,27
Comorbidade Não tem 1
Tem diabetes ou hipertensão 0,99 0,96 1,02
Tem diabetes e hipertensão 1,10 1,01 1,19
UTI Sim 2,78 2,67 2,89
Não 1
Ventilação mecânica Sim TAZ 6,85 7,51
Não 1

"OR = Odds ratio ou razão de chance

Para os pacientes internados em estabelecimentos privados ou filantrópicos, com o
desfecho óbito (Tabela 11), observa-se que a chance de morrer foi 20% maior para o
sexo masculino em relação ao feminino. Foi 13% maior a chance de morrer entre os
pacientes negros, indígenas e amarelos. Os pacientes de 20 a 49 anos tiveram um
aumento de 83% de chance de óbito, em relação aos que têm O a 19 anos, enquanto
entre os internados com 50 a 69 anos, foi 3,91 vezes maior a chance de morrer, também
em relação aos mais jovens. Entre os internados com mais de 70 anos, a chance de
morrer foi 12,77 vezes maior, em relação aos que têm 0 a 19 anos. Ter as comorbidades
diabetes e hipertensão aumentou a chance de morrer por Covid-19 em 10%. Internar em
UTI aumenta em 178% a chance de morrer. Se usou suporte ventilatório invasivo, a
chance de morrer é 7,17 vezes maior.

É importante ressaltar que o resultado do modelo utilizado é dependente das
variáveis utilizadas. As magnitudes dos efeitos podem ser diferentes do apresentado,
por conta de alguma variável não incluída nesta regressão.

33

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Considerações Finais

Políticas de controle da transmissão da Covid-19 e relacionadas ao atendimento
aos pacientes foram incorretas, tardias, insuficientes e intermitentes. Houve falhas na
coordenação das ações e no provimento de recursos e insumos estratégicos para a
saúde e concessão de apoios financeiros e redução de tarifas a pessoas e famílias bem
como oferta de créditos e empréstimos a empresas. Omissões conjugadas com ações
equivocadas do governo federal impediram a adoção de bloqueios com estratégias
populacionais e uma melhor organização dos serviços de saúde.

A responsabilidade de evitar mortes na pandemia compete aos governos nacionais.
No Brasil, a recusa às orientações para mitigar casos e mortes impediu poupar vidas.
Aproximadamente 120 mil mortes, entre as que ocorreram até o final de março de 2021,
poderiam ter sido evitadas por medidas não farmacológicas para o controle da
transmissão na comunidade.

Profissionais de saúde, trabalhadores expostos a ambientes com ar rarefeito e
aglomerações, pessoas vivendo em instituições asilares e prisionais, povos indígenas,
quilombolas e ribeirinhos e habitantes de favelas e periferias e morbidades prévias
deveriam ter sido prioritariamente protegidas.

O hiato de tempo entre a declaração pela OMS da emergência internacional (30 de
janeiro de 2020) pelo novo coronavírus e os primeiros casos no Brasil (final de fevereiro
e início de março) não foi devidamente aproveitado para organizar respostas de
supressão e mitigação da transmissão.

O país atravessa uma pandemia há mais de um ano e três meses sem implementar
as ações necessárias para enfrentar a disseminação do novo coronavírus. O desprezo
do governo pelas vidas impediu realizar campanhas sanitárias informativas, mobilizar a
solidariedade social (convocação de movimentos sociais, igrejas, empresas, mídias e
instituições de ensino e pesquisa), prover máscaras de boa qualidade, testes para
rastreamento e aquisição de vacinas.

Em função da condução desastrosa das respostas à pandemia, casos inicialmente
localizados em determinadas cidades de regiões metropolitanas entre fevereiro e abril
de 2020 se disseminaram para cidades de médio porte no interior entre julho e
setembro. A partir de fevereiro e março de 2021 o país apresentou um padrão
simultâneo e sustentado de casos e óbitos no território nacional, com aumento de
mortes em faixas etárias mais jovens.

As estimativas fundamentadas em cálculos sobre excesso de óbitos e impactos de
medidas populacionais sugerem que pelo menos 120 mil mortes, até o final de março de
2021, poderiam ter sido evitadas se uma política efetiva de controle baseada em ações
não farmacológicas tivesse sido implementada. A eficiência da transmissão depende de
condições ambientais tais como densidade populacional e mobilidade social, por sua vez
determinadas por condições de vida e trabalho, que são construções sociais e como tal
podem dar lugar a outros modos de sociabilidade.

Outro contingente significativo de mortes evitáveis, embora também de difícil
dimensionamento, são aquelas que poderiam não ter ocorrido pela efetiva atuação da
rede básica de serviços de saúde, ou seja, incluindo testes, monitoramento de casos,
providências para autoisolamento e referenciamento ágil para hospitais de qualidade.

34
O acesso a testes para detecção de casos e contatos, que deveriam permanecer
isolados para buscar reduzir o potencial de transmissão foi extremamente rarefeito e
desigual em termos de raça/cor e renda, uma inversão entre necessidades e obtenção
de cuidados inadmissível, especialmente durante uma pandemia.

Haveria ainda a possiblidade de poupar vidas de pacientes hospitalizados, mas a
letalidade depende também da virulência do patógeno, da capacidade de induzir ou não
resposta do sistema imunológico e da vulnerabilidade dos pacientes (idade, fatores
genéticos, comorbidades e acesso tempestivo a serviços de boa qualidade).

A sistematização e análise de dados relativos apenas a fatores institucionais
relacionados ao sistema de saúde não admite inferências sobre mortes que poderiam
ter sido evitadas por ações e serviços de saúde. Entretanto, o presente estudo detectou
indícios que relacionam falta de acesso a hospitais com possíveis mortes evitáveis. Mais
de 20 mil pessoas morreram em unidades de atendimento pré-hospitalar ou
emergências, especialmente na rede pública. Seria imprudente ter um cálculo preciso de
quantas vidas seriam poupadas se essas pessoas tivessem acesso a hospitais e
unidades de terapia intensiva. Mas é importante afirmar que as informações sugerem
retenção do acesso e que as mortes em instalações de urgência e emergência não
foram igualmente distribuídas. Ocorreram especialmente na população que buscou a
rede pública, integrada por uma maior proporção de negros e pessoas com menor
status de renda e possivelmente mais vulneráveis.

Entre as pessoas internadas, a letalidade foi diferenciada segundo raça/cor e
natureza institucional dos estabelecimentos de saúde. A escassez de leitos bem como
deficiências na estrutura da capacidade instalada e de recursos humanos nas unidades
hospitalares e UTI no país não podem ser diretamente relacionadas com as mortes com
os dados disponíveis. Mas as letalidades muito elevadas em estados da Região Norte,
inclusive na rede privada e ainda em estados das regiões Sudeste e Nordeste na rede
pública, requerem novos estudos.

A Nota Técnica do Alerta Covid-19 não contém provas, no sentido jurídico-legal do
termo, mas avança e fundamenta hipóteses e estimativas sobre mortes evitáveis. O
documento atesta que milhares de mortes poderiam ter sido evitadas por estratégias
acertadas e coordenadas de enfrentamento da pandemia. Vidas singulares,
insubstituíveis, foram perdidas, como se tivessem escorrido entre os dedos. Uma
experiência histórica muito amarga. Muitos e muitas poderiam estar entre nós
estudando, trabalhando, escrevendo, vivendo, enfim, e contribuindo para nos tornarmos
um país mais solidário e igualitário.

Esperamos que a CPI da Pandemia honre os brasileiros e brasileiras mortos pela
Covid-19, ao atribuir responsabilidades e estimular projetos efetivamente regenerativos
do tecido social rompido pela brutalidade do desprezo à vida.

35

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Recomendações

1. Plano de Responsabilização e Reparação

A partir do relatório final e recomendações da CPI da Covid, propor um plano
conjunto de Responsabilização e Reparação com participação de organizações não
governamentais, Ministério Público, Defensorias Públicas, OAB, ONGs e outras
instituições de defesa dos direito humanos.

A partir dos registros da CPI sobre agentes e autoridades públicas que possam
ser responsabilizadas pelas mortes evitáveis e pelo curso da pandemia no Brasil,
implementar ações e medidas legais, junto a instâncias nacionais e tribunais
internacionais, conducentes à responsabilização, criminalização e reparação coletiva.

2. Frente Nacional de enfrentamento da Covid-19 no Brasil

Que o Senado Federal recomende a convocação de uma Frente Nacional, em
caráter urgente e excepcional, para enfrentamento da pandemia no âmbito do Sistema
Único de Saúde, com representação multisetorial e interpoderes, incluindo o Congresso
Nacional, poder Judiciário, Ministério da Saúde, conselhos de secretários estaduais e
municipais de Saúde, Conselho Nacional de Saúde, comunidade científica e
representantes da sociedade civil.

Sugere-se um comitê técnico de especialistas ligado à Frente Nacional para
revisar o planejamento, diretrizes, critérios e implementação de ações contra a
Covid-19, considerando inclusive os desdobramentos da pandemia para os anos de
2021 a 2028.

A Frente Nacional deve traçar metas e monitorar o cumprimento das seguintes
ações e políticas:

a) Fortalecimento das ações de vigilância epidemiológica, incluindo aquisição de
testes para identificação de casos e rastreio prospectivo e retrospectivo de contatos;

b) Investimentos em pesquisas, desenvolvimento e produção de recursos
estratégicos para a saúde, incluindo equipamentos de proteção individual, equipamentos
hospitalares, medicamentos e vacinas;

c) Participação em redes científicas e consórcios internacionais para garantir acesso a
vacinas para a imunização da população brasileira em 2021 e nos próximos anos;

d) Reforço da vigilância genômica mediante aporte de recursos para ampliar a
capacidade de testagem e sequenciamento de vírus;

e) Revisão do Plano Nacional de Imunização contra a Covid-19, assegurando a
maior oferta de vacinas; rigor no cronograma, com metas claras de definição de grupos
prioritários; alcance de pelo menos 90% de cobertura vacinal na população elegível para
a imunização; elaboração de um Plano de Farmacovigilância visando gerenciamento de
riscos, monitoramento da segurança e do uso da vacina;

1) Revisão de políticas de testagem, prevenção, isolamento e outras medidas não
farmacológicas adequadas ao momento atual e a contextos epidemiológicos futuros;

36
9) Aprimoramento do registro, coleta e divulgação de dados sobre casos e óbitos
por Covid-19, incluindo informações sobre raça/cor, ocupação e outras variáveis
essenciais para a compreensão das relações entre desigualdades sociais e mortes por
Covid-19 no Brasil.

3. Adequação da dimensão, abrangência e responsabilidades do
Sistema Unico de Saúde aos atuais e futuros desafios epidemiológicos

O principal legado da pandemia, para o Brasil e sua população, deve ser um SUS
com amplo acesso e excelência na oferta de cuidados. O SUS sairá da pandemia
reconhecido e prestigiado, ainda que suas lacunas e insuficiências tenham sido, mais do
que nunca, reveladas.

Para enfrentar os desafios sanitários contemporâneos é imprescindível assegurar
um sistema de saúde do tamanho das necessidades do país, capaz de combinar ações
de pesquisa com cuidados preventivos e assistenciais, bem com atrair para si os
melhores profissionais.

Para tanto é necessário estabelecer vínculos permanentes e virtuosos entre o
sistema político e as políticas de saúde contemplando:

a) Volume de financiamento adequado e progressivo do governo, tal como aprovado
por diversos países, com critérios de alocação e avaliação transparentes e condizentes
com as necessidades de saúde;

b) Continuidade administrativa e profissionalização da gestão do SUS e das
agências reguladoras da saúde, evitando que o SUS seja moeda de troca para a
conformação de coalizões políticas ocasionais;

c) Reconstrução e desenvolvimento da indústria farmacêutica e de produção em
saúde nacional, articulando as necessidades do SUS com o sistema produtivo e
tecnológico, usando o poder de compra do Estado para fortalecer o complexo
econômico e industrial da saúde do país.

A saúde como direito inscrito na Constituição de 1988 requer gestão competente e
estável. Um SUS vigoroso, moderno e inovador é a melhor resposta do Brasil para os
desafios do presente e do futuro.

4. Criação do Memorial Nacional das Vidas Perdidas para a Covid -19

O objetivo do Memorial online, como possível resposta da CPI da Covid, a ser
executado pelo Senado Federal em parceria com entidades da sociedade civil, é
homenagear as vítimas e, mediante medidas de reparação, impedir a repetição de
tragédias humanitárias de cunho sanitário.

O Memorial seria uma expressão de luto, indignação e reação coletiva. Visa honrar
as perdas e suas circunstâncias dramáticas, tristes e desumanas vividas por milhares de
familiares, amigos e cidadãos brasileiros.

Trata-se de um tributo em respeito à dignidade de mais de 500 mil cidadãs e
cidadãos, que não podem ser reduzidos a numerais.

37

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

MATERIAL COMPLEMENTAR

Os Anexos 1 e 2 da Nota Técnica Alerta Covid-19 contêm um conjunto
de referências e informações que inspiraram a organização do trabalho e
subsidiaram perguntas e reflexões. São aportes que não se correlacionam
diretamente com as inferências sobre as mortes evitáveis.

Estão apresentados, portanto, como apêndices que podem ser
consultados, mas com as devidas cautelas. São informações e
conhecimentos relevantes que, para fins das inferências sobre mortes
evitáveis, ficaram apenas no pano de fundo das ilações apresentadas na
Nota Técnica.

No Anexo 1 constam três levantamentos sobre recursos e usos para o
enfrentamento da Covid-1 9:

1) sistematização da execução do orçamento da União para combate à Covid-
19 alocado no Ministério da Saúde em 2020, evidenciando uma opção pela
transferência de recursos financeiros a estados e municipios e não uso de
verbas para desenvolver e adquirir testes e posteriormente vacinas, bem
como pela renúncia ao papel de coordenar a rede pública assistencial;

Il) levantamento do número de leitos de terapia intensiva, que contribui para o
delineamento de tendências futuras, tais como o aumento absoluto do
número de leitos na rede SUS e pequenas alterações no padrão de
distribuição entre público e privado;

HI) conjunto de informações referentes a vacinas e vacinação.

O Anexo 2 se dedica a sintetizar trabalhos científicos correlatos aos
esforços desenvolvidos para a elaboração da Nota Técnica. Ainda que nem
todos tenham sido citados como referência bibliográfica, eles contribuem
para estabelecer um balizamento no conhecimento sobre o tema mortes
evitáveis. Foram considerados mais de 30 estudos que abordam, dentre
outros temas, o excesso de mortes, os determinantes de mortalidade e os
limites da vigilância em saúde sobre óbitos associdos à Covid 19 no Brasil e
no mundo. O esforço de revisão da literatura, uma etapa incontornável à
reflexão, não foi exaustivo, pois buscou apenas esquadrinhar balizamentos
teóricos para fundamentar opções teóricas e metodológicas.

38
Anexo 1

Recursos e usos para o enfrentamento da Covid-19

 

Orçamento

Os recursos financeiros e assistenciais para organizar respostas ao enfrentamento
da Covid-19 no Brasil foram insuficientes e mal utilizados.

Na Tabela 12, que relaciona gastos previstos e executados vinculados ao Ministério da
Saúde, observa-se o não uso integral do orçamento disponível ao longo do ano de 2020.

A diferença entre a previsão e a alocação concreta de despesas se concentra na
rubrica aplicações diretas, exatamente aquela que, se executada, permitiria uma
atuação coordenada do ente federal. Não foram mobilizados R$ 21,5 bilhões que
poderiam ter suprido diretamente lacunas na prevenção e assistência relacionadas com
a pandemia de Covid-19 em 2020.

Os recursos de aplicação direta do ano de 2020 foram transferidos para 2021 e
passaram a ser contabilizados como despesas previstas para a aquisição de vacinas.
Uma postergação de cerca de 40% do orçamento disponível, sinalizando o mal uso de
recursos financeiros no contexto de uma tragédia sanitária.

Tabela 12: Gastos previstos e executados vinculados
ao Ministério da Saúde — Brasil, 2020

Natureza Despesas Despesas (%) Previsto/
da despesa pagas (R$) previstas (R$) executado
Equipamentos e material permanente 808.551.170  1.104.262.755 73,22
Material de consumo 1.940.781.101 | 2.372.313.579 81,81
Obras e instalações 87.454.204 107.994.114 80,98
Transferências a estados e DF 8.992.243.750  9.879.467.894 91,02
Transferências a municipios 23.138.074.724  23.328.393.365 99,18
Aplicações Diretas 21.595.319.146 0,00
Pessoa jurídica (serviços) 2212.768.239  2.686.858.602 82,36
Pessoa física (outros auxílios e serviços de terceiros) 403.132.416 415.155.468 97,10
Contratação por tempo determinado 15.026.764 277.260.654 5,42
Auxílio financeiro a estudantes e pesquisadores 447. 118.800 519.734.941 86,03
Outras despesas pessoal dec. contratos terceirizados 88.563.719 168.956.739 52,42
Serviços de consultoria 30.940 1.487.470 2,08
Serviços de tecnologia da informação e comunicação PJ 381.000 604.589 63,02
Locação de mão-de-obra 34.712.649 49.718.150 69,82
Passagens 3.817.092 5.091.593 75,86
Diárias (pessoal civil e militar) 1.971.271 1.972.232 99,95
Obrigações, subvenções contribuições,

restituições e despesas anteriores 1814218490 1.488413.166 91,68
Total 39.488.846.329  63.947.944.457 61,75

Fonte: Ministério da Economia, Tesouro Transparente. Monitoramento dos Gastos da União com Combate à COVID-19, 2021

39

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Instituições envolvidas e gastos com vacinas

ATabela 13, elaborada com dados da mesma fonte e referentes ao ano de 2020,
expõe a execução das despesas segundo destinatário. Observa-se que a alocação do
orçamento para instituições envolvidas com vacinas não foi priorizada.

Tabela 13: Despesas com Covid-19 do Ministério da Saúde em 2020,
segundo Destinatário — Brasil, 2020

Destinatário Valor em R$ %o

Repasse a estados 8.356.338.364,32 21,07
Repasse a municipios 22.353.293.124,39 56,36
Fiocruz 2.571.819.842,34 6,48
Opas 757.934.746,50 1,91
Covax 830.895.256,59 2,1
Ministério da Saúde 4.788.626.123,71 12,07
Total 39.658.907.457,85* 100

* valor distinto da tabela anterior e daquele divulgado pela fonte oficial em função de arredondamentos
Fonte: Ministério da Economia, Tesouro Transparente. Monitoramento dos Gastos da União com Combate à Covid-19, 2021

Em março e abril de 2021 estão registrados, entre outros gastos relacionados com a
aquisição de vacinas, o pagamento de R$ 1.138.212.178,74 em março e R$
2.285.378.189,60 em abril. Até maio foram executados 4,82% para a aquisição de
vacinas. Nos quatro primeiros meses de 2021, a execução dos gastos com vacinas
representa apenas 21,6% do total dos R$ 22,29 bilhões disponíveis para a aquisição de
imunizantes.

Orçamento do Ministério da Saúde

A grande preocupação é não repetir em 2021 o que ocorreu em 2020. Em 2019 0
orçamento do MS foi de R$ 114 bilhões. Em 2020 aumentou para R$ 150 bilhões, e, em
2021, existe a ameaça de redução para R$ 125 bilhões, ou seja, uma previsão de
gastos incompatível com a piora do quadro sanitário. O ministro da Economia já
anunciou que gastos emergenciais com saúde ficarão fora do teto. Entretanto, não há
como antecipar um planejamento para a preservação e expansão da oferta de ações e
serviços de saúde sem estabilidade orçamentária.

40
VACINAS E VACINAÇÃO

A mortalidade associada à Covid varia entre países principalmente em função dos
diferentes esforços de mitigação da pandemia e da capacidade dos sistemas de saúde.
Desde a aprovação sanitária, após concluídas as fases de ensaios clínicos, as vacinas
contra a Covid-19 passaram a ser aplicadas e tornaram-se ferramentas eficazes para
controlar a pandemia, sendo que as diferenças nas taxas de mortalidade mais recentes
podem ser parcialmente explicadas por distintas políticas nacionais de imunização.

Por certo, nenhuma vacina é 100% eficaz na prevenção da transmissão, do
adoecimento e de mortes. Haverá uma pequena porcentagem de pessoas totalmente
vacinadas que ainda assim ficarão doentes, serão hospitalizadas ou morrerão de Covid-
19. Além disso, com a escassez mundial de vacinas e a lentidão da vacinação em vários
países, a imunização, desde final de 2020, passou a ser a principal, mas não a única,
medida populacional com perspectivas de redução das altas de taxas de mortalidade.

Embora existam diferenças importantes nos perfis dos vários imunizantes
disponíveis no mundo quanto ao percentual de eficácia de cada um para redução de
mortes, o impacto da vacinação na redução de mortes já é evidente.

Resultado da ampla vacinação, nos Estados Unidos, onde mais de 100 milhões de
pessoas haviam sido totalmente imunizadas até final de abril de 2021, registrou-se a
menor média de novas mortes relatadas desde julho de 2020 e uma queda de 80% no
número de óbitos em relação a janeiro de 2021.

No Reino Unido!, o NHS (sigla do sistema nacional de saúde) e a University of
Manchester demonstraram uma grande diferença nos casos de admissões e mortes de
idosos que foram vacinados em comparação com aqueles não imunizados. Outro
estudo, do Imperial College London, concluiu que a vacinação no país está “rompendo a
ligação entre infecções, mortes e internações hospitalares”.

Já Israel?, que começou sua campanha de vacinação em dezembro de 2020 e
desde então tem sido a nação líder mundial em número de doses per capita da
população, chegou a zerar o número de mortes diárias por Covid-19 no final de abril
de 2021.

No Chile, que tem vacinação em estágio avançado, o Ministério da Saúde publicou
em abril de 2021 relatório de efetividade da vacina Coronavac, a mais administrada no
país, como ocorre no Brasil. Com a informação de 10,5 milhões de chilenos vacinados,
a vacina havia demonstrado 80% de efetividade para prevenir mortes, 14 dias depois da
segunda dose.

Ou seja, a oferta de mais ou menos imunizantes e o ritmo maior ou menor da
vacinação passam a ser determinantes para a capacidade dos países de reduzir o
número de mortes associadas à Covid-19.

No Brasil, a campanha nacional de vacinação contra a Covid-19 teve início dia 17
de janeiro de 2021. Mas o plano de imunização do país, após mais de três meses, ainda
era marcado por atrasos, improvisos, falhas e ausência de metas públicas objetivas.

* https:/Awww.theweek.co .uk/952540/is-lockdown-or-vaccination-behind-drop-in-covid-deaths
2 https://www.bbc.com/newsAworld-middle-cast-56868383

 https:elpais. com/sociedad/2021-04-16/chile-asegura-que-la-vacuna-sinovac-tiene-un-80-de-efectividad-para-prevenir-muertes.html

41

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Os principais obstáculos que impediam o Brasil em avançar podem ser agrupados em:
1) quantidade insuficiente de vacinas e poucas opções de imunizantes adquiridos;

2) inconsistência na escolha, definição e quantificação dos grupos populacionais
prioritários;

3) baixa cobertura vacinal;

4) limitação e inadequação dos dados sobre a vacinação produzidos e divulgados pelo
governo federal, estados e municípios.

Até o dia 22 de maio de 2021, o Brasil contava com aproximadamente 83 milhões
de doses de vacinas distribuídas, segundo o Ministério da Saúde”.

Incertezas e revisões constantes acompanharam, desde o início da vacinação, o
anúncio de novas doses contratadas, e entregas previstas foram constantemente
canceladas.

O documento Projeção de entregas de vacinas Covid- 19º produzido pelo
Ministério da Saúde ressaltava, em 19 de maio de 2020, que os quantitativos
anunciados poderiam sofrer alterações segundo “variáveis consideradas: não
recebimento de insumos, questões logísticas e operacionais dos laboratórios, atraso
nas entregas das doses pronta, e aprovação ainda pendente na Anvisa”. Ou seja, a
imensa imprevisibilidade oficialmente assumida inviabilizava, ainda no final de maio de
2021, qualquer projeção realista.

Para o primeiro semestre, até junho de 2021, o quantitativo previsto compreendia
quatro grupos de fornecedores:

1) Vacinas prontas da AstraZeneca (Índia);
2) Vacinas prontas do Consórcio COVAX Facility, da Organização Mundial da Saúde (OMS);

3) Laboratórios públicos nacionais (Butantan/Fiocruz), com envasamento de vacinas a
partir de insumos importados;

4) Vacinas prontas do laboratório Pfizer — Biontech/EUA.

Além das dificuldades de compra de vacinas prontas e de importação do IFA
(insumo farmacêutico ativo) para o envasamento local, somavam-se ainda a indefinição
acerca de quando os laboratórios da Fiocruz e do Butantan serão capazes de fabricar
imunizantes com matéria-prima nacional.

Em maio de 2021 o governo federal seguia anunciando a intenção de comprar
milhões de doses adicionais, com datas de entrega não conhecidas ou pouco viáveis.
Vacinas das empresas Bharat Biotech (Índia) e do Instituto Gamaleya (Rússia), ainda não
aprovadas pela Anvisa, assim como vacinas da empresa Janssen, sem contrato de compra
estabelecido, também compunham a projeção de entregas do Ministério da Saúde.

Novas alternativas de compra de vacinas por estados, municípios e pelo setor
privado, além de comporem nova legislação questionável dos pontos de vista político,
operacional e ético, não se mostraram viáveis na prática.

4 https:/ocalizasus.saude.gov.br/

5 https:/Awww.gov.br/saude/pt-br/coronavirus/entregas-de-vacinas-covid-19

42
O Quadro 2 mostra que o Ministério da Saúde adquiriu e distribuiu apenas 82.6
milhões de doses de vacinas até março de 2021.

Quadro 2: Oferta de vacinas contra a Covid-19 no Brasil, segundo doses
adquiridas e distribuídas pelo Ministério da Saúde de janeiro a março de 2021
(em milhares)

Vacinas Janeiro Fevereiro Março
(Doses adquiridas e distribuidas) de 2021 de 2021 de 2021
Covishield AstraZeneca (India) 2.000 1.999 —
Covishield AstraZeneca (Brasil-Fiocruz) — — 4.187
Coronavac - Sinovac (Brasil-Butantan) 7.307 4.853 23.809
COVAX Facility (AstraZeneca/OPAS/OMS)* = 9.997 32.514
Total 9.307 12.849 60.510

Fonte: Ministério da Saúde. https:/Awww.gov.br/saude/pt-br/coronavirus/entregas-de-vacinas-covid-1 9/projecao-

contratual-de-entregas-de-vacinas-covid-19-12-05-2021 .pdfview

Dinâmica do processo de vacinação

No Brasil, o Ministério da Saúde incluiu mais de 80 milhões de pessoas nos grupos
populacionais prioritários a serem vacinados. Este número vem aumentando
constantemente, inclusive por pressões políticas e corporativas, acrescentando
demandas a uma oferta notoriamente escassa de vacinas.

Um enorme contingente de pessoas foi acrescentado à demanda potencial para a
vacinação. Somado aos grupos prioritários anteriores ainda por vacinar, passaram a
requerer uma oferta de vacinas muito superior à disponível. Foi ilusão supor que o Brasil
avançaria nas coberturas vacinais somente porque um novo grupo passou a ser
convocado, sem que as populações prioritárias anteriores tivessem sido efetivamente
imunizadas.

A ausência de metas claras no plano de imunização, com critérios inadequados de
priorização, somou-se à persistente baixa disponibilidade de vacinas, às incertezas e
revisões constantes, para menos, de quantitativos previstos.

Assim, estabeleceu-se um padrão de improvisos e pulverização da distribuição de
doses no país, sem que coberturas vacinais mínimas fossem alcançadas.

A dinâmica da vacinação para Covid-19, em função das características das vacinas
e dos grupos prioritários, não poderia ter sido orientada apenas por um calendário de
sucessão de dias, idades, condições de saúde e profissões. Exigiria o cumprimento de
metas de coberturas para obtenção de níveis de imunidade suficientes para reduzir a
mortalidade.

Doses distribuídas e administradas são informações fundamentais, mas só fazem
sentido como estratégia de enfrentamento da pandemia se forem acompanhadas por
coberturas definidas e metas alcançadas.

Sem fluxos mais organizados para a vacinação, sem campanhas de comunicação
visando a convocação e a busca ativa de quem não foi vacinado, a inclusão de novos
grupos terminou por impedir ou dificultar o acesso dos grupos prioritários ainda não
imunizados ou com coberturas parciais.

43

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Como consequência, foram registradas mais mortes que poderiam ter sido evitadas
pela imunização.

A Figura 34 evidencia que quase quatro meses depois do início da vacinação contra
Covid-19 no Brasil, a cobertura vacinal entre idosos, e na maioria dos demais grupos
prioritários, ainda era insuficiente.

No dia 11 de maio de 2021, com aproximadamente 46 milhões de doses aplicadas
no país, 68% da população de 60 a 69 anos tinham recebido a primeira dose da vacina e
apenas 16% a segunda dose; de 70 a 79 anos, 90% receberam uma dose e 67%
completaram a segunda dose; e dentre aqueles com 80 anos e mais, 91% foram
vacinados com a primeira dose e 53% com a segunda dose. Ou seja, quase metade dos
que têm acima de 80 anos, faixa etária menos numerosa e convocada prioritariamente,
ainda não foi completamente imunizada com as duas doses.

Figura 34: Coberturas vacinais com uma dose e com duas doses,
segundo grupo prioritário — Brasil, 2021

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TIA

Pessoas Trabalhadores Povos Pessoas de Pessoasde Pessoasde Pessoas de Povos e
com de Saúde indígenas +80anos 75-79anos 70-74anos 60-69anos Comunidades
+60 anos vivendo em tradicionais
institucionalizadas terras indígenas Ribeirinhas
Quilombolas

 

EE Cobertura pelo menos 1 dose EE Cobertura com 2 doses

 

 

 

Nota: Dados de janeiro até 11 de maio de 2021.

44
Leitos de UTI

Houve significativo aumento de leitos de UTI. Entre março de 2020 e março de
2021, o número total de leitos para terapia intensiva passou de cerca de 67 mil para
quase 100 mil.

O crescimento da rede SUS foi mais pronunciado que o registrado para os leitos
reservados para clientes de planos de saúde e particulares (61% e 36%). Essa
significativa expansão, contudo, não alterou padrões anteriores de desigualdade entre os
setores público e privado.

A Tabela 14 expõe incrementos na rede SUS superiores à da rede denominada Não
SUS. A participação dos leitos Não SUS aumentou na região Norte e as alterações na
divisão público-privado nas regiões Nordeste e Sudeste foram discretas. As regiões que
concentraram relativamente maior aumento de leitos SUS foram a Sul e a Centro-Oeste.

Tabela 14: Distribuição dos leitos SUS e Não SUS
por região geográfica — Brasil, 2020-2021

Março de 2020 Março de 2021 Variação (%)

Região SUS NãoSUS %SUS SUS NãoSUS % SUS SUS Não SUS
Norte 2.637 1.251 67,82 3.871 3.421 53,09 46,80 173,46
Nordeste 7.731 6.695 53,59 12.562 9.377 57,26 62,49 40,06
Sudeste 14.324 19.075 42,89 22520 24.997 47,39 57,22 31,05

Sul 5.450 4.298 55,91 9.050 4838 65,16 66,06 12,56
Centro-Oeste 2.265 3.642 38,34 4307 4.995 4630 90,15 37,15

Total 32.407 34.961 48,10 52.310 47.628 52,34 61,42 36,23
Fonte: DataSUS. Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde, 2021

Na Figura 35, observa-se que o aumento de leitos de terapia intensiva para a rede
SUS parece ter correspondência com fases de maior transmissão, casos e óbitos em
2020 e inclusive no período mais recente, entre fevereiro e março de 2021.

Figura 35: Leitos terapia intensiva SUS e óbitos acumulados
por mês (Março de 2020 a Março de 2021)

 

70.000

 

60.000

 

50.000

 

40.000

 

30.000

20.000

 

10.000

 

 

 

Mar Abr Mai Jun Jul Ago Set Out Nov Dez Jan Fev Mar
2020 2020 2020 2020 2020 2020 2020 2020 2020 2020 2021 2021 2021

 

 

meme [eitos SUS meme Óbitos acumulados no mês

 

45

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Palo A
Resenha de estudos relevantes sobre os determinantes

das mortes associadas à Covid-19 no Brasil e no mundo

 

Desde o início da epidemia, estudos vêm sendo divulgados e evidências têm sido
produzidas sobre o excesso de mortes, os determinantes de mortalidade e os limites da
vigilância epidemiológica sobre óbitos associadas à Covid 19 no Brasil e no mundo. O
objetivo aqui foi realizar uma revisão preliminar, não exaustiva, na qual foram
considerados, ao final, mais de 30 trabalhos que abordam esses temas.

Há artigos publicados em revistas prestigiosas. Outra parte da produção consultada
está disponível apenas em servidores de preprint, ou seja, não foram ainda avaliados
por pares nem publicados em um periódico acadêmico. E alguns poucos foram
divulgados pelos autores apenas diretamente na mídia leiga comercial.

Assim, a diversidade de abordagens, de métodos e de critérios de divulgação
adverte para o caráter ainda provisório deste conhecimento até agora acumulado.

Os índices de letalidade por Covid-19 (mortes proporcionais ao número de
habitantes) são diferentes quando comparados entre países, entre uma região e outra
do mesmo país, entre municípios ou até entre distritos e bairros de uma mesma cidade.

Há muitas causas para essas disparidades. Os territórios podem passar por
estágios e momentos distintos da epidemia; há diferenças demográficas e nas
condições prévias de saúde das populações; os sistemas de saúde locais podem estar
mais ou menos preparados e equipados; e os aspectos econômicos e a vulnerabilidade
social em cada lugar também são diferenciados.

Nas comparações entre países, as medidas preventivas e populacionais que foram
ou não adotadas para conter a epidemia são determinantes para caracterizar porque
tantas mortes ocorreram em um lugar e não em outro.

As decisões e as políticas sobre investimentos no sistema de saúde, o
distanciamento social, a vigilância epidemiológica e a capacidade de realizar testes e
vacinação impactam na mortalidade.

Depois de um ano desde o início da pandemia, há fortes evidências de que os
países que apostaram em medidas de prevenção populacionais e iniciaram mais
rapidamente e amplamente a vacinação conseguiram atrasar ou controlar a
disseminação do novo coronavírus, ao mesmo tempo em que aliviaram a pressão sobre
seus sistemas de saúde e reduziram infecções e mortes.

Os países com vacinação mais adiantada, com maior proporção da população
imunizada já nos primeiros meses de 2021, registraram redução no volume de óbitos e
dos casos que demandam internações. Onde a cobertura vacinal ainda é limitada, no
entanto, a imunização inicial foi menos efetiva na diminuição do ritmo da infecção e do
número de casos.

Sobretudo antes do início da vacinação, as medidas de isolamento social e
testagem permitiram — e ainda permitem — que os países conquistem um tempo
precioso para preparar seus sistemas de saúde, adquirir produtos essenciais, como
equipamentos de proteção individual, ventiladores e testes de diagnóstico, além de
apressar os trabalhos de aquisição de imunizantes e planejamento da vacinação.

46
Em junho de 2020, a revista científica Nature! já divulgava que as medidas de
confinamento tinham sido diretamente responsáveis por evitar 3,1 milhões de mortes em
países europeus, incluindo Espanha, França, Itália e Reino Unido, que implantaram com
êxito desde o lockdown nacional até restrição de deslocamentos, proibição de eventos
públicos e fechamento de comércio e escolas.

Cabe destacar que o novo coronavírus se disseminou em alguns locais antes do
que em outros e, portanto, a diferença na mortalidade pode refletir os estágios da
evolução da epidemia.

Em nível individual, fatores de risco estão associados a um mau prognóstico. Idade
e comorbidades (doenças cardiovasculares, cânceres, diabetes, obesidade, doenças
pulmonares crônicas, entre outras) fazem aumentar muito o risco de morte. Portanto, os
locais com maior proporção de idosos na população ou com maior incidência de
comorbidades podem registrar mais óbitos.

Na ausência ou insuficiência de vacinas que previnem o agravamento da doença,
os pacientes que desenvolvem sintomas mais graves requerem internação, assistência
respiratória de urgência e cuidados intensivos, o que leva à sobrecarga do sistema de
saúde.

Nesses casos, a maior mortalidade pode refletir também as desigualdades de
acesso da população e de qualidade dos serviços de saúde, comuns a sistemas
desiguais e estratificados, como o brasileiro — isso mesmo antes da pandemia.

O desenvolvimento das formas graves da Covid-19 que levam a óbito, importante
frisar, é um risco marcado por forte gradiente social, desigualmente distribuído na
população. Há desequilíbrios na exposição ao vírus, na vulnerabilidade social frente à
pandemia, na realização de testes e diagnóstico, na capacidade de as pessoas e as
famílias seguirem medidas de isolamento e confinamento e no acesso e uso dos
serviços de saúde.

O número de óbitos varia, ainda, segundo os critérios de identificação e de
classificação das causas das mortes.? Há possíveis distorções no cálculo da razão entre
o número de óbitos e o número de casos confirmados, pois a precisão do registro da
infecção pode variar em alguns locais. Pode haver diferença relevante entre o número
real de pessoas infectadas e o número de casos confirmados. Significa que a triagem da
população e o número de testes realizados afeta o denominador da razão entre o
número de mortes e o número de casos confirmados, o que pode levar a limitações na
contagem e no registro de óbitos.

Também é importante lembrar que alguns fatores podem levar à subestimação da
taxa de mortalidade. As “mortes ocultas”, como são chamadas, referem-se às pessoas
que morrem por causa da Covid-19, mas que nunca foram testadas. Isso acontece
quando não há testes suficientes, não há política pública de testagem ou quando os
serviços de saúde estão sobrecarregados e nem sequer conseguem testar e tratar os
pacientes que chegam, ou quando o óbito ocorre em casa, na fila de espera ou na rua,
por total desassistência.

! Kontis V, Bennett J, Rashid T, et al. Magnitude, demographics and dynamics of the effect of the first wave of the COVID-19
pandemic on all-cause mortality in 21 industri alized countries. Nature Medicine, 2020. (doi.org/10.1038/541591-020-1112-0)

2 Leon DA, Shkolnikov VM, Smeeth L, Magnus P, Pechlokdová M, et Jarvis CI. COVID19: a need for real-time monitoring of
weekly excess deaths. Lancet, 2020. 395(10234):e80-81

47

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Além disso, uma pandemia com a amplitude da que acontece com a Covid-19 pode
fazer aumentar mortes não ligadas ao vírus, ou “mortes indiretas”, por exemplo, devido
ao adiamento de cirurgias, ao atraso de início de tratamentos ou à demora na busca de
atendimentos de urgência.

No Brasil, observa-se a ocorrência de grande número de óbitos de casos suspeitos
de Covid-19 sem diagnóstico confirmado, impondo, assim, dois grandes desafios: como
estimar o grau de subnotificação de óbitos associados à Covid e qual é o número real de
mortes associada a essa causa.?

Em um grupo de cidades brasileiras examinadas, a vigilância epidemiológica
capturou apenas 52% de toda a mortalidade potencialmente associada à pandemia de
Covid-19.4

Em suma, taxas significativas de subnotificação de mortes no Brasil podem
demonstrar que os números de mortes divulgados oficialmente são muito menores do
que os reais.

É fato que a pandemia de Covid-19 já matou e mata mais no Brasil do que em
outros países. Proporcionalmente ao tamanho da população, ocorreram no Brasil mais
mortes associados à Covid-19 em 2020 do que 89,3% de um conjunto de 178 países
com dados compilados pela Organização Mundial de Saúde (OMS). Mesmo após a
comparação desses registros ter sido ajustada à distribuição populacional por faixa
etária e sexo em cada país, o resultado para o Brasil continua maior que os resultados
de 94,9% dos países analisados.?

Internamente, há diferenças espaciais e temporais na letalidade por Covid-19 entre
os estados brasileiros.” O excesso de mortes no território nacional ocorreu de maneira
ainda mais acentuada em Manaus, seguido por Fortaleza, Rio de Janeiro e São Paulo.8
Há, no país, elevada porcentagem de mortes excedentes, de mortes não explicadas
diretamente pela Covid-19 e de mortes fora do hospital, em via pública ou domicílio, o
que confirma alta subnotificação de óbitos associados à Covid-19.4

As desigualdades sociais e econômicas entre as regiões do Brasil têm papel
decisivo na persistência do alto número de mortes, fator possivelmente mais
determinante de óbitos do que a faixa etária e as comorbidades dos pacientes que foram
a óbito.º

3 FRANÇA EB, Teixeira RA, Ishitani LH, et al. Óbitos por COVID-19 no Brasil: quantos e quais estamos identificando? Rev
Bras Epidemiol [online], 2020. v23: e200053 [cited 2021-05-02]

4 Freitas ARR, Medeiros NM, Frutuoso LOV, et al. Tracking excess deaths associated with the COVID-19 epidemic as an
epidemiological surveillance strategy-preliminary results of the evaluation of six Brazilian capitals. Rev Soc Bras Med Trop,
2020. v53.

5 Silva LV, et al. COVID-19 mortality underreporting in Brazil: analysis of data from government internet portals. Journal of
Medical Intemet Research, 2020. 22(8): 621413.

8 Hecksher. Marcos. MORTALIDADE POR COVID-19 E QUEDA DO EMPREGO NO BRASIL E NO MUNDO . Nota Técnica.
Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada (Ipea) Ano: 2021 https:/Amww.ipea.gov.br/portalimages/stories/PDFs/
pubpreliminar/210514 nt mortalidade. emprego marcos hecksher public. preliminarpdf

7 Souza CDF, Paiva JPS, Leal TC, et al. Evolução espaçotemporal da letalidade por COVID-19 no Brasil, 2020. Jornal
Brasileiro de Pneumologia, 2020. 46(4).

º Rocha R, Atun R, Massuda A, et al. Effect of sociosconomic inequalities and vulnerabilities on health-system
preparedness and response to COVID-19 in Brazil: a comprehensive analysis. The Lancet Global Health, 2021

48
Na maior cidade do país, São Paulo, o risco de morte por Covid foi maior nas áreas
com piores condições sociais.!º Efeitos distintos, porém associados, levam ao aumento
da mortalidade, que foi maior na região Norte e nas populações de pretos e pardos.
Desequilíbrios regionais de desenvolvimento socioeconômico e desigualdades de
acesso aos serviços de saúde, segundo raça/cor, ajudam a explicar o fenômeno.

Sobre o evidente maior impacto da pandemia na população negra, discute-se que
no Brasil, por ter sido importado pelas classes média e alta, o vírus ajudou a forjar,
equivocadamente, a noção de que a Covid-19 seria uma doença “democrática”, que
atinge a todos e cujas consequências são igualmente sentidas.!'?

Entre os adultos brasileiros internados com Covid-19, os pacientes pretos e pardos
apresentaram maior mortalidade dentro do hospital, utilizaram menos recursos
hospitalares e apresentaram condições de saúde potencialmente mais graves do que os
pacientes brancos.!º

Foram identificadas maiores chances de morte entre pessoas negras e obesas, e
entre moradores de municípios menores, com pelo menos 100 mil habitantes.!* O
aumento de mortes por problemas cardiovasculares! e aumento da mortalidade
materna?? têm sido destacados como efeitos coadjuvantes do excesso de mortes
associadas à Covid-19 no Brasil.

Após o recrudescimento da epidemia, a partir de janeiro de 2021, cresceu o
percentual de pacientes com menos de 60 anos mortos por Covid no Brasil,
principalmente nos locais com maiores níveis de transmissão, maior número de casos e
maior ocupação dos leitos de internação.!”

No contexto de óbitos associados à Covid-19 sem assistência médica, sem entrada
em serviço de saúde, observou-se que 28% das pessoas não tinham educação formal e
53% apenas o ensino fundamental, o que deve ter contribuído para a dificuldade de
acesso e consequente mortalidade acrescida. 'º

'o Bermudi PMM, Lorenz C, Aguiar BS, et al. Spatiotemporal dynamic of COVID-19 mortality in the city of São Paulo, Brazil:

shifting the high risk from the best to the worst socio-economic conditions. arXiv, 2020. arXiv preprint, 2008.02322.

" Baqui P, Bica |, Marra V, et al. Ethnic and regional variations in hospital mortality from COVID-19 in Brazil: a cross-
sectional observational study. The Lancet Global Health, 2020. 8(8):e1018-e1026.

'2 Oliveira RG, Cunha AP, Gadelha AGS, et al. Desigualdades raciais e a morte como horizonte: considerações sobre a
COVID-19 e o racismo estrutural. Cadernos de Saúde Pública, 2020. 36(9): 00150120

'8 Peres IT, Bastos LSL, Gelli JG, etal. Sociodemographic factors associated with COVID-19 in-hospital mortality in Brazil.
Public health, 2021. 192(5):15-20.

'4 Andrade CLT, Pereira CCA, Martins M, et al. COVID-19 hospitalizations in Brazil's Unified Health System (SUS). PloS
One, 2020. 15(12):60243126.

's Brant LCC, Nascimento BR, Teixeira RA, et al. Excess of cardiovascular deaths during the COVID-19 pandemic in
Brazilian capital cities. Heart, 2020. 106(24):1898-1905.

'8 Takemoto MLS, Menezes MO, Andreucci CB, et al. The tragedy of COVID 19 in Brazil: 124 maternal deaths and
counting. International Journal of Gynacology & Obstetrics, 2020. 151(1):154-6.

7 Mortes de pessoas com menos de 60 anos por Covid registram crescimento. Folha de S.Paulo, 19 de fevereiro de 2021.
http://www 1 folha.uol.com.br/equilibrioesaude/2021/02/mortes-de-pessoas-com-menos-de-60-anos-por-covid-registra-
crescimento.shtml

'8 Souza PMM, Gerson G, Soares CEL, et al. COVID-19 Home Deaths without Medical Assistance in Northeastern
Brazil. The American Journal of Tropical Medicine and Hygiene, 2020. tpmd201210.

49

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Jã a mortalidade em geral de pacientes brasileiros internados com Covid-19,
mesmo entre aqueles com menos de 60 anos, além de ser mais elevada em
comparação com outros países, foi também agravada pelas disparidades regionais de
oferta de leitos hospitalares e de recursos no sistema de saúde. !º

Pesquisa?º mostrou que, dentre os pacientes com Covid internados em UTI, a taxa
de mortalidade em hospitais privados foi de 19,5%, enquanto em hospitais públicos
chegou a 38,5%, devido às condições de saúde dos pacientes admitidos, mas também
às diferenças de desfechos relacionados à qualidade da assistência.

A previsão da ascensão do número de mortes — acima de 400 mil em maio de
2021- havia sido antecipada por estudos que consideraram fatores como a
disseminação de variantes do vírus no país, o relaxamento no uso de máscaras e a não
adesão ao distanciamento social.?!

Outro estudo, de detecção precoce da sazonalidade da Covid-19, advertiu que, em
novas ondas epidêmicas, o Brasil poderá atingir até cinco mil mortes por dia,
considerando o comportamento dos vírus respiratórios de acordo com as condições
ambientais.?

As vacinas contra Covid-19 já vêm tendo um impacto significativo nas taxas de
mortalidade entre certos grupos populacionais de países com campanhas de imunização
mais adiantadas.

As vacinas disponíveis no Brasil até maio de 2021 tinham eficácias que variavam de
50% a 70% para prevenção de formas clínicas e graves da doença. Ou seja, são
imunizantes que protegem os indivíduos contra doença grave e morte.

A vacinação no Brasil fez diminuir mortes associads à Covid-19 de idosos com 80
anos ou mais,?2 um grupo pouco numeroso e primeiramente convocado.

Cem dias depois do início da vacinação contra Covid-19, a cobertura vacinal entre
idosos ainda era insuficiente, o que tem como consequência a ocorrência de muitas
mortes preveníveis pela imunização.

Em 26 de abril, com aproximadamente 38,4 milhões de doses aplicadas no país,
apenas 50% da população de 60 a 69 anos haviam recebido a primeira dose da vacina e
somente 7% a segunda dose; de 70 a 79 anos, 89% receberam uma dose e 52%
completaram a segunda dose; e dentre aqueles com 80 anos e mais, 91% foram
vacinados com a primeira dose e 48% com a segunda dose.

1º Ranzani OT, Bastos LSL, Gelli JGM, et al. Characterisation of the first 250 000 hospital admissions for COVID-19 in
Brazil: a retrospective analysis of nationwide data. The Lancet Respiratory Medicine, 2021. 9(4):407-18.

20 Projeto “UTIs Brasileiras”. Amib - Associação de Medicina Intensiva Brasileira. http://www.utisbrasileiras.com.br/o-projeto/

21 Projeção do Instituto de Métricas e Avaliação em Saúde, Universidade de Washington, Estados Unidos. G1, 04 de abril
de 2021. https:/g1.globo.com/bemestar/coronavirus/noticia/2021/04/04/universidade-de-washington-preve-100-mil-mortes-
por-covid-19-no-brasil-no-mes-de-abril.ghtml

22 Watanabe M. Detecção precoce da sazonalidade e predição de segundas ondas na pandemia de COVID-19. http://
www. uff.br/?q=noticias/24-03-2021 /pesquisa-da-ufi-sobre-sazonalidade-da-transmissao-de-covid-19-preve-ate-5000

28 Victora CG, Castro MC, Gurzenda S, Barros AJD. Estimating the early impact of immunization against COVID-19 on
deaths among elderty people in Brazil: analyses of secondary data on vaccine coverage and mortality. BMJ.Preprint. https://
www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.04.27.21256187V1

24 Werneck G et al. Após 100 dias de vacinação contra Covid-19 no Brasil, cobertura vacinal entre idosos é insuficiente e
ainda há discordâncias nos critérios para a convocação de pessoas com comorbidades. Nota Técnica. 12 pags. UFRJ/USP.
30/04/2021

50
Segundo projeções, a cada mês sem vacinação ampliada, o numero de novas mortes
aumentará no Brasil. Estimou-se que aproximadamente 127 mil vidas poderiam ser
salvas até o final de 2021 se o Brasil tivesse implementado vacinação em massa desde
janeiro, o que requereria administração de cerca de dois milhões de doses por dia.

Outra pesquisa? apontou que 150 mil mortes poderão ser evitadas no Brasil se
50% da população estiver vacinada até junho de 2021.

Em cenários projetados sobre o impacto da campanha de vacinação em São
Paulo,2” mostrou-se que, se fosse duplicado o ritmo de distribuição das doses
verificados em fevereiro de 2021, os percentuais de diminuição das mortes subiriam em
66% com a vacina CoronaVac e em 74% com a vacina Covidshield.

Enquanto persistir a escassez de vacinas, sem que o benefício coletivo da
vacinação seja alcançado, e diante de altas taxas de transmissão, as medidas de
distanciamento social deverão ser frequentemente acionadas.

Embora o fracasso nacional seja evidente, onde essas medidas foram
oportunamente decretadas por gestores estaduais e municipais, elas contribuíram para a
redução localizada ou temporária de óbitos.

Tanto a paralisação de atividades quanto o distanciamento social precoce e
preventivo, além do planejamento e previsão de leitos de UTI em momentos de picos da
epidemia, podem ter sido responsáveis pela diminuição localizada de óbitos.?º

O mapeamento de normas jurídicas? que compuseram a resposta do governo
federal à Covid-19, editadas entre março de 2020 e janeiro de 2021, indicou que o
descontrole da pandemia e o aumento de mortes podem estar associados a atos
normativos da União, incluindo a edição de normas por autoridades e órgãos federais e
vetos presidenciais; a atos de obstrução às respostas dos governos estaduais e
municipais à pandemia; e a propaganda contra a saúde pública, definida como “o
discurso político que mobiliza argumentos econômicos, ideológicos e morais, além
de notícias falsas e informações técnicas sem comprovação científica”.

25 Amaku M, Covas DT, Massad, et al. Modelling the Impact of Delaying Vaccination Against SARS-CoV-2 Assuming
Unlimited Vaccines.Supply. medRxiv (2021).

26 Mortes por Covid-19 podem mais do que dobrar no segundo semestre no Brasil devido à vacinação lenta. https://
oglobo.globo.com/sociedade/coronavirus/mortes-por-covid-19-podem-mais-do-que-dobrar-no-segundo-semestre-no-brasil-
devido-vacinacao-lenta-24936784

27 Vilches TN, Rubio FA, Perroni RAF, et al. 2021. Vaccination efforts in Brazil: scenarios and perspectives under a
mathematical modeling approach https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2021.02.22.21252208v1 .full.pdf

28 Valenti VE, Menezes PL, Abreu ACG, et al. Social distancing measures may have reduced the estimated deaths related
to Covid-19 in Brazil. Journal of Human Growth and Development. 2020. 30(2): 164-9.

2º Ganem F, Mendes FM, Oliveira SB, et al. The impact of early social distancing at COVID-19 Outbreak in the largest
Metropolitan Area of Brazil. medRxiv, 2020

30 Mapeamento e análise das normas jurídicas de resposta à Covid-19 no Brasil. Boletim Direito na Pandemia, 2021. n 10.
CEPEDISA/CONECTAS. hitps://cepedisa.org.br/publicacoes/

51

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

Por fim, as taxas de mortalidade altas e desiguais no Brasil foram até agora
resultado do comportamento do governo federal, ao combinar inação e irregularidades
(como a promoção de medicamentos ineficazes), o que levou a respostas locais que
variaram muito em forma, intensidade e duração. Somaram-se as desigualdades
regionais, o impacto da pandemia desproporcionalmente maior entre os mais
vulneráveis e as novas variantes do vírus potencialmente mais transmissíveis.?!

Em síntese, essa foi uma revisão preliminar, não exaustiva, das principais
produções de evidências científicas sobre os fatores determinantes da mortalidade
associada à Covid-19 no mundo e no Brasil.

3 Castro MC, Kim S, Barberia L, et al. Spatiotemporal pattem of covid-19 spread in Brazil. Science. online14 apr 2021. doi;
10.1126/science.abh1558

52
Manifesto do Movimento Alerta, publicado em maio de 2020

RSRS]
RSS ONT R AS

PELAS MORTES EVITÁVEIS
POR COVID-19

 

Todos os governantes são eleitos para cumprir as responsabilidades consignadas pela
Constituição Federal e por constituições estaduais. Empossados, juram guardar e
proteger vidas de seu povo sob as regras legais.

Princípio basilar deste país, as ações e omissões de todos seus agentes públicos geram
responsabilidades de ordem civil, criminal, administrativa e política. É o que descreve a
Constituição Federal em diversos de seus artigos, desde o que estabelece um Estado
Democrático de Direito (art. 1º) até previsões específicas, como as contidas nos seus
artigos 19, Ill e 37, 8 6º.

O não atendimento, pelo Brasil, às diretrizes científicas de instituições nacionais e da
Organização Mundial da Saúde para enfrentamento da pandemia gera
responsabilidades. Decisões administrativas, assim como a ausência delas, devem ser
motivadas e justificadas. Logo, contrariar consensos científicos em detrimento da vida
de milhares de pessoas não pode ficar à margem da ordem jurídica.

POR ESSA RAZÃO:

que não estão sendo adotadas medidas de isolamento social adequadas,
cientificamente comprovadas como política mais eficaz para salvar vidas nos locais onde
há aceleração da disseminação de casos e de óbitos, bem como o esgotamento da
capacidade do sistema de saúde.

a omissão deliberada do Governo Federal, que ignora as fartas
evidências científicas para controle da pandemia. A ocorrência de casos e mortes no
país, em diferentes regiões e intervalos temporais, exige coordenação nacional e requer

execução descentralizada, pilares do Sistema Único de Saúde.

53

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

ACUSAMOS que está em curso um verdadeiro genocídio dos mais pobres, à medida
que a epidemia avança nas periferias e favelas, nos asilos de idosos, nas aldeias, nas
comunidades tradicionais e nos presídios. Medidas excepcionais e urgentes de proteção
social, como alimentação, alojamento e serviços essenciais para as populações mais

vulneráveis não foram efetivadas e as de auxílio financeiro estão sendo mitigadas.

DENUNCIAMOS que a insuficiência de leitos, de respiradores e testes, a falta de
médicos e de enfermeiros, a exposição de profissionais de saúde a riscos e as
condições inadequadas de trabalho são mais letais do que o novo coronavírus, para o
qual não há tratamento ou vacina suficiente.

REJEITAMOS atos legislativos que busquem a isenção da responsabilidade de agentes
públicos, manifestamente inconstitucionais e cujo controle será buscado perante a Justiça.

Entidades científicas e de defesa de direitos estão reunindo evidências e provas para a
demonstração das consequências dessas irresponsabilidades, visando subsidiar
iniciativas aptas a exigir a apuração de atos de improbidade e a reparação do dano
coletivo. Todos têm direito de nascer, viver e morrer com dignidade. Vidas perdidas têm
responsabilidades atribuíveis.

idec Q Ab o ANISTIA

sa ao OXFAM inesc NACIONAL INTERNACIONAL

Brasil

 

 

FR (gi ETHOS E Rai ; SIM ESP

   

54
Indice de Quadros, Figuras e Tabelas

QUADROS

Quadro 1: Modelo de representação das etapas dos processos de transmissão
e adoecimento da Covid-19

 

 

Quadro 2: Oferta de vacinas contra a Covid-19 no Brasil, segundo doses adquiridas
e distribuídas pelo Ministério da Saúde de janeiro a março de 2021 (em milhares) ....

 

TABELAS

Tabela 1: Excesso de mortes e excesso relativo de mortalidade (%)
segundo as unidades da Federação — Brasil, 2020-2021

 

Tabela 2: Taxas de pacientes hospitalizados por Covid-19 em unidades de terapia intensiva (UTI)
e ventilação mecânica (VM), segundo natureza jurídica dos estabelecimentos — Brasil, 2020 ..

 

Tabela 3: Características sociodemográficas dos pacientes hospitalizados por Covid-19 (n=567.626)
segundo natureza jurídica dos estabelecimentos — Brasil, 2020 ...

 

Tabela 4: Letalidade de pacientes com Covid-19 hospitalizados em leitos e em UTIs, com ventilação
macânica (VM), segundo a natureza jurídica do estabelecimento (n=567.626) — Brasil, 2020 ....

 

Tabela 5: Letalidade de pacientes com Covid-19 hospitalizados em leitos, em UTIs, com ventilação
mecânica (VM), segundo variáveis sociodemográficas e
natureza jurídica do estabelecimento (n=567.626) — Brasil, 2020

 

Tabela 6: Letalidade de pacientes com Covid-19 hospitalizados em leitos, em UTIs e com ventilação
mecânica (VM), segundo UF e natureza jurídica do estabelecimento (n=567.626) — Brasil, 2020 ..

 

Tabela 7: Óbitos por Covid-19 em unidades de pronto-atendimento (PA) ou pronto-socorro (PS),
segundo natureza jurídica do estabelecimento (n=20.642) — Brasil, 2020 ....

 

 

Tabela 8: Condições de saúde (Diabetes e Obesidade) dos internados por Covid-
segundo natureza jurídica do estabelecimento — Brasil, 2020

 

Tabela 9: Letalidade de pacientes com Covid-19 hospitalizados em leitos, em UTIs, com ventilação
mecânica (VM), segundo condições de saúde (Diabetes e Obesidade) e natureza jurídica
do estabelecimento — Brasil, 2020...

 

 

Tabela 10: Regressão logística do SRAG-COVID desfecho óbito: administração pública

Tabela 11: Regressão logística do SRAG-COVID desfecho óbitk
ou entidades sem fins lucrativos ne

entidades empresariais

 

 

 

Tabela 12: Gastos previstos e executados vinculados ao Ministério da Saúde — Brasil, 2020 ....
Tabela 13: Despesas com Covid-19 do Ministério da Saúde em 2020 ,segundo Destinatário — Brasil, 2020 ...... 40
Tabela 14: Distribuição dos leitos SUS e Não SUS por região geográfica — Brasil, 2020-2021

 

FIGURAS
Figura 1: BRASIL.
Figura 2: Acre ...

 

 

Figura 3: Amazonas

 

Figura 4: Amapá

 

Figura 5: Pará

 

Figura 6: Rondônia

 

Figura 7: Roraima ....

 

Figura 8: Tocantins

 

Figura 9: Alagoas
Figura 10: Bahia ..

 

Figura 11: Ceará...
Figura 12: Maranhão

 

Figura 13: Paraíba...

 

Figura 14: Pernambuco

55

MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL
MORTES EVITÁVEIS POR COVID-19 NO BRASIL

  

Figura 15: Piauí

Figura 16: Rio Grande do Norte

 

 

 

Figura 17: Sergipe
Figura 18: Espírito Santo

 
 
 

Figura 19: Minas Gerais
Figura 20: Rio de Janeiro

 

Figura 21: São Paulo

 

Figura 22: Paraná...
Figura 23: Rio Grande do Sul ..
Figura 24: Santa Catarina

  

Figura 25: Distrito Federal
Figura 26:
Figura 27:
Figura 28: Mato Grosso do Sul...

 

 

Figura 29: Percentual de pessoas que fizeram algum teste para saber se estavam infectadas
pelo SARS-CoV-2 no total da população (%) Sexo. Pnad-Covid — Brasil, 2020.....

Figura 30: Percentual de pessoas que fizeram algum teste para saber se estavam infectadas
pelo SARS-CoV-2 no total da população (%) Faixa etária. Pnad-Covid — Brasil, 2020

 

 

Figura 31: Percentual de pessoas que fizeram algum teste para saber se estavam infectadas
pelo SARS-CoV-2 no total da população (%) Cor/Raça. Pnad-Covid — Brasil, 2020 ..

Figura 32: Percentual de pessoas que fizeram algum teste para saber se estavam infectadas
pelo SARS-CoV-2 no total da população (%) Grau de instrução. Pnad-Covid — Brasil, 2020

 

 

Figura 33: Percentual de pessoas que fizeram algum teste para saber se estavam infectadas
pelo SARS-CoV-2 no total da população (%) Rendimento. Pnad-Covid — Brasil, 2020 .

 

Figura 34: Coberturas vacinais com uma dose e com duas doses, segundo grupo prioritário — Brasil, 2021 ..... 44
Figura 35: Leitos terapia intensiva SUS e óbitos acumulados por mês (Março de 2020 a Março de 2021) .... 45

56
