Documento expedido pelo sistema e-BC do Banco Central do Brasil e assinada digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001. NUP:1S600964324/2021-13 CRIS

“et
rt
BANCO CENTRAL DO BRASIL

Ofício 14.003/2021-BCB/Direc
PE 192496 Brasília, 24 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI Pandemia
Senado Federal

Brasília — DF

Assunto: Ofício nº 1233/2021 — CPI Pandemia

Senhor Presidente,

Refiro-me ao Ofício nº 1233/2021 — CPI Pandemia, de 11 de junho de 2021, em
que Vossa Excelência, na qualidade de Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI
Pandemia, solicita a indicação de servidores do Banco Central do Brasil (BCB), com experiência
em análise de sigilo bancário e outros documentos inerentes aos trabalhos de uma comissão
parlamentar de inquérito, para auxiliar esse Colegiado.

2. A propósito, no contexto de colaboração entre esta Autarquia e o Senado Federal,
indico o servidor Olívio Rodolfo de Lima Cavalcanti, do Departamento de Supervisão Bancária
(Desup), matrícula nº 7.738.903-4, e-mail: olivio.cavalcanti Gbcb.gov.br, para participar da equipe
que trabalha na análise das informações e dados que chegam à essa CPI.

3. Adicionalmente, para dar curso às requisições de transferência de sigilo bancário,
com o levantamento de informações do Cadastro de Clientes do Sistema Financeiro Nacional
(CCS), transmi: das ordens instituições financeiras, levantamento das informações
referentes às movimentações financeiras para o exterior e de cartões de crédito internacionais e o
contato com as instituições financeiras para cobrança do cumprimento das ordens, coloco à
disposição dessa Comissão a equipe da Assessoria para Assuntos Parlamentares e Federativi
deste BCB, que já vem trabalhando no atendimento das requisições encaminhadas por essa
Comissão ao Banco Central.

 

    

 

 

Respeitosamente,

Maurício Costa de Moura
Diretor de Relacionamento, Cidadania e Supervisão de Conduta

SBS Quadra 3, Bloco B, Edifício Sede — 21º andar
70074-900 Brasília — DF
Tel: (61) 3414-3452
E-mail: secre.direcObcb.gov.br
