 

ESTADO DO RIO GRANDE DO SUL
SECRETARIA DA SAÚDE

Ofício nº 548/2021/GAB/SES Porto Alegre, 24 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
OMAR AZiZ

Senador

Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal
sec.cpipandemiaQ)senado.leg.br

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1457/2001, referente ao Requerimento nº
00396-2021/CPIPANDEMIA.

Senhor Senador:

Ao cumprimentá-lo, em resposta à requisição de
informações por essa CPI /COVID-19 nos documentos em epigrafes, acerca da
contratação de oxigênio para os hospitais e fornecimento de EPI's, bem como
sobre informações da utilização de verba federal para tais aquisições, a
Secretaria da Saúde do Estado do Rio Grande do Sul, pelo presente, vem

prestar os devidos esclarecimentos, conforme requerido.

Av. Borges de Medeiros, nº 1,50] — 6º andar

Porto Alegre/RS — https://www .saude.rs.gov.br
RELATIVAMENTE À AQUISIÇÃO DE OXIGÊNIO:

O Estado do Rio Grande do Sul, apesar de inúmeros esforços
administrativos para a aquisição de oxigênio para disponibilização aos hospitais
gaúchos, pelas circunstâncias a seguir descritas, ainda não obteve êxito nas
licitações efetuadas para compra desse insumo.

Cumpre registrar que o Rio Grande do Sul possui uma rede
hospitalar peculiar, robusta e organizada, contando atualmente com 301
hospitais cadastrados, cujos dados que são alimentados periodicamente no
Sistema de Monitoramento de Leitos, disponível no link
https:/fcovid saude.rs.gov.br/, podem ser consultados por essa CPI-COVID,
sendo que deste total, mais de 85% dos hospitais cadastrados são entidades
filantrópicas, que são contratualizados pelo Estado e municípios para prestação
de serviços ao SUS.

Nesse sentido, fundamental esclarecer que a aquisição de
oxigênio deve ser realizada pelos próprios hospitais, não tendo a SES
ingerência e/ou responsabilidade sobre o planejamento de compras e de
estoque deste insumo, uma vez que os hospitais quando contratualizados
para atendimento ao SUS são remunerados de forma a garantir a oferta de
todos os insumos necessários aos pacientes internados nas instituições. Por tal

razão, o Estado do R$ não realizava rotineiramente a aquisição de oxigênio.

Entretanto, apesar de a SES/RS não possuir a atribuição legal
de aquisição desse insumo para a rede hospitalar não própria, esta Secretaria
de Estado frente à situação da Pandemia, o aumento da necessidade de
oxigênio relatada pelos hospitais e a dificuldade das instituições manter os
estoques de cilindros abastecidos, a SES instaurou um processo de compra
para aquisição de gás hospitalar, por intermédio do Pregão Eletrônico nº
0249/2021, realizado em 14 de abril de 2021, contendo dois lotes que,
infelizmente, restaram desertos. Para esse mesmo Pregão Eletrônico, a SES
providenciou a reabertura do processo de compra para nova tentativa de

Av. Borges de Medeiros, nº 1.501 — 6º andar

Porto Alegre/RS — https://www .saude.rs.gov.br EO
aquisição em Z0 de abril de 20721, sob o numero 0505/2021, porém, novamente
foi inexitoso o processo, uma vez que fracassado o certame.

Dado o insucesso dos pregões eletrônicos de aquisição
realizados, a SES, em nova tentativa, reviu os quantitativos, reduzindo a
quantidade de gás a ser adquirido pelo Estado e unificando o local de entrega
para os cilindros e, novamente, abriu um processo de compra, em 08 de junho
de 2021, Pregão Eletrônico nº 0441/2021, que ainda está em tramitação, com
previsão de sala de disputa para o dia 28 de junho de 2021.

DA AQUISIÇÃO DE EPI's PELO ESTADO DO RIO GRANDE
DO SUL:

O Estado do Rio Grande do Sul adquiriu EPI's, utilizando os
procedimentos previstos na Lei 13.979/2020 e Lei nº 8.666/93, resultando em
contratos e Atas de Registros de Preços, conforme as planilhas anexas ao
presente ofício, totalizando o valor de R$ 32.559.136,25 (trinta e dois milhões,
quinhentos e cinquenta e nove mil, cento e trinta e seis reais e vinte e cinco
centavos), sendo R$ 2.901.926,47 (dois milhões, novecentos e um mil,
novecentos e vinte e seis reais e quarenta e sete centavos) com recursos
próprios e R$ 29.657.209,78 (vinte e nove milhões, seiscentos e cinquenta e
sete mil, duzentos e nove reais e setenta e oito centavos) com recursos

federais.

Todas as aquisições foram devidamente recebidas por esta
Secretaria e em todos os contratos houve a previsão expressa sobre a garantia
para o caso de eventual descumprimento contratual. Cabe asseverar que todas
as aquisições efetuadas foram entregues à SES, pois o Estado do Rio Grande
do Sul somente efetuou o pagamento por EP!'s efetivamente recebidos.

Av. Borges de Medeiros, nº 1.501 -- 6º andar
Porto Alegre/RS — https://www .saude.rs.gov.br A
A fim de atender ao solicitado por essa Comissão e para a
explicitação de todas as aquisições efetuadas por esta Secretaria,
encaminhamos, em anexo, uma Planilha efetuada pelo nosso Fundo Estadual
de Saúde, que expõe expressamente todas as contratações de EPI's
efetuadas pelo Estado do Rio Grande do Sul, com indicação da fonte dos
recursos e os processos administrativos instaurados tal fim.

Por fim, informamos que, com o intuito de comprovar o acima
exposto, disponibilizamos para livre consulta dessa CP] o link
https://saude.rs.gov.bridados-fes, cuja chave de acesso é 20707060%
contendo todos os contratos, atas de registro, editais, notas fiscais e ordens
bancárias.

Os dados também poderão ser acessados na página desta
Secretaria, seguindo esses passos: Institucional --> Gestor, Prestador,
Profissional --> Relacionamento com o FES --> Dados FES>.

Essas são as informações que entendemos necessárias e
adequadas ao questionado por essa CPI, entretanto, cumprindo o nosso
compromisso com a legalidade e transparência, colocamo-nos à disposição

para os demais esclarecimentos que se fizerem necessários.

Atenciosamente,

 

Secretária da Saúde.

Av. Borges de Medeiros, nº 1.501 — 6º andar

Porto Alegre/RS — https://www saude .rs.gov.br
