“A fim de aténder ad soligitado pôr essã Cômissão e para a
explicitação de todas as aquisições efetuadas por esta Secretaria,
encaminhamos, em anexo, uma Ptanilha efetuada pelo nosso Fundo Estadual
de Saúde, que expõe expressamente todas as contratações de EPI's
efetuadas pelo Estado do Rio Grande do Sul, com indicação da fonte dos

recursos e os processos administrativos instaurados tal fim.

Por fim, informamos que, com o intuito de comprovar o acima
exposto, disponibilizamos para live consulta dessa CPI o link
https:/isaude.rs.gov.bridados-fes, cuja chave de acesso é 20707060
contendo todas os contratos, atas de registro, editais, notas fiscais e ordens
bancárias.

Os dados também poderão ser acessados na página desta
Secretaria, seguindo esses passos: Institucional --> Gestor, Prestador,
Profissional --> Relacionamento com o FES --> Dados FES>.

Essas são as informações que entendemos necessárias e
adequadas ao questionado por essa CPI, entretanto, cumprindo o nosso
compromisso com a legalidade e transparência, colocamo-nos à disposição
para os demais esclarecimentos que se fizerem necessários.

Atenciosamente,

Secretária da Saúde.

Av. Borges de Medeiros, nº 1.5UI — 6º andar

Porto Alegre/RS — brps:/fwwnw saude rs. gov br
