cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_1_CONTRATO__WEGH__ASSESSORIA__E__LOGISTICA__INTERNACIONAL__LTDA.pdf__-__Atalho.lnk
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no teefone0800-6449060

CONTRATO Nº 065/2020 - SES/DF.

CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM O DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAÚDE E A EMPRESA WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS LTDA, NOS TERMOS DO PADRÃO Nº 02/2002, NA
FORMA ABAIXO.

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1.0 DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPI/ME sob o nº 00.394.700/0001-08, denominada CONTRATANTE,
com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF CEP 70.770-200, representada neste ato por FRANCISCO ARAUJO FILHO , para responder
interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde
do Distrito Federal, Decreto de 16 de março de 2020, publicado no DODF Edição Extra nº 30, de 16 de março de 2020, pg. 01, ea empresa WHITE MARTINS
GASES INDUSTRIAIS LTDA, inscrita no CNPI nº 35.820.448/0018-84, denominada CONTRATADA, com sede no SIA/SUL, QUADRA 03, Nº 1125 Bairro: SIA-SETOR
IND. ABAST — Brasília - DE CEP 71200-030 Telefone: (61) 3262-2133, Cel. (61) 99261.2442, e-mail: lisis.ramos Qlinde.com, neste ato representada
por Alexandre Alcantara, portador (a) do RG nº 3413374 SSP/GO, CPF: 829.352.541-04 e por Felippe Igor Barros de Castro, portador (a) do RG nº
7093469 SSP/PE, CPF: 035.488.704-14, na qualidade de representantes legais.

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (37787108), da Proposta da empresa (38225863), Ratificação da Dispensa de Licitação- DL
emergencial (38303741), com fulcro no Artigo 24, da Lei nº 8.666/93 e Lei Federal nº 13.979/2020, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (38332881),
da Nota de Empenho (38338324), e demais disposições constantes na Lei nº 8.666/93 e Lei Federal nº 13.979/2020.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto a prestação de serviços de fomecimento de CONCENTRADOR DE OXIGÊNIO DOMICILIAR DE BAIXO e ALTO FLUXO e
CONCENTRADOR DE OXIGÊNIO PORTÁTIL, fornecimento de GÁS MEDICINAL e DESCARTÁVEIS PARA OXIGENOTERAPIA, com COMODATO DE CILINDROS DE
OXIGÊNIO e LOCAÇÃO DOS CONCENTRADORES para atender às demandas da Secretaria de Saúde - DF, conforme especificações e quantitativos
constantes neste Contrato, nos termos do Projeto Básico (37787108), da Proposta da empresa (38285863), Ratificação da Dispensa de Licitação- DL
emergencial (38303741), com fulcro no Artigo 24, da Lei nº 8.666/93 e Lei Federal nº 13.979/2020, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (38332881),
da Nota de Empenho (38338324), e demais disposições constantes na Lei nº 8.666/93, que passam a integrar o presente termo.

3.2. DO DETALHAMENTO DO OBJETO

 

 

LotEo1

 

 

 

 

 

ITEM | CÓDIGO SES | CÓDIGO BR | CMM | QUANTIDADE | UNIDADE | DESCRIÇÃO

 

 

1º |— 415947 1500 | 9.000 UN Concentrador de Oxigênio domiciliar, estacionário
de Baixo Fluxo:

* Entrada de energia automática: 110/220 Volts -
60 Hz - Caso o equipamento ofertado não
atenda a solicitação de alimentação
automática, a empresa proponente deverá
fornecer estabilizador de tensão compatível em
conjunto com o equipamento;

 

* Potência máxima de consumo: 400 Watts;

* Som Máximo: 50 dBa para o funcionamento do
equipamento e Alarmes: 70 dBa;

* Pureza de Oxigênio (a 5 litros por minuto):
mínima de 90%;

* Peso máximo: 30 Kg;

+ Possibilidade de regulagem de Fluxo por litro
de no mínimo: 0,5 litro por minuto, com
incrementos de 0,5 litro por minuto até 5 litros
por minuto;

* Dimensões Aproximadas:70 cm Altura x 40 cm
Largura x 40 cm Profundidade;

* Alarmes e indicadores: Sonoro e luzes
indicadoras;

* Temperatura máxima de Operação: 40 C;

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=44735306&infra sistema=10000... 1/24
15/04/2020

EI/GDF - 38366242 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=44735306&infra sistema=10000..

 

 

 

 

* Umidade de operação: até 95% de umidade
relativa;

* Pressão máxima de saída: 5,5 psi;

* Regulador medicinal com fluxômetro.
Concentrador de oxigênio portátil, com bolsa para
transporte:

* Dimensões Aproximadas: 30 x28x 25 (Ax Lx

P);

* Vazão de Oxigênio: até 2 litros;

* Oxigênio com pureza de até 94% ou maior;

* Capacidade ajustável de fluxo de oxigênio de
0,5 a 2 litros por minuto em modo contínuo, ou
mais;

* Peso máximo de 5,5 Kg comas 2 baterias;

* Homologado pela ANVISA;

* Duas baterias recarregáveis, uma sendo do

2. |— 32096 149 E UN
aparelho e outra reserva;

* Fonte de alimentação automática 110/20
Volts - 60 Hz. Caso o equipamento ofertado
não atenda a solicitação de alimentação
automática, a empresa proponente deverá
fornecer estabilizador de tensão compatível em
conjunto com o equipamento;

* Possibilidade de ajustes da dose pulso de no
mínimo 1-6;

* Ajuste da dose continua de 0,5 — 2,0 I/min com
incremento de 0,5 em 0,51/min;

* Temperatura máxima de Operação: 40ºC;

* Alarmes eindicadores.

Concentrador de oxigênio domiciliar, Estacionário,
de alto fluxo:

* Concentração de oxigênio mínima: 88% a 10
litros por minuto;

* Dimensões máximas: 70 cm x 50 cm x 40 cm (A
xLxP);

* Peso máximo: 25 kg;

* Voltagem compatível com a rede elétrica de

3. |— 443109 30 180 UN 220 Volts - 60 Hz +/- 10 %. Caso o equipamento
ofertado não atenda a solicitação de
alimentação automática, a empresa
proponente deverá fornecer estabilizador de
tensão compatível em conjunto com o
equipamento;

* Alarmes Sonoros com luzes indicadoras;

* Temperatura máxima de Operação: 40º C;

* Regulador medicinal com fluxômetro.

Cilindro de Oxigênio com capacidade mínima de
3mº e máxima de 8m?, com carga, com base de
apoio e Regulador medicinal com fluxômetro:

4 | 304792 1530 || 1.530 UN * Cilindro de Oxigênio com capacidade mínima
de 3m? e máxima de 8rn3, com carga, com base
de apoio;

* Regulador medicinal com fluxômetro.

Cilindro portátil de Oxigênio, de alumínio, com
capacidade de Im, com carga, com carrinho de
transporte e Regulador medicinal com fluxômetro:
st |— 351336 250 250 UN * Cilindro portátil de Oxigênio, de alumínio, com
capacidade de 1m?, com carga, com carrinho
de transporte;
* Regulador medicinal com fluxômetro.
| 6 ] — 304792 ] 24480 | 146.880 | mê | Oxigênio medicinal comprimido para recarga de

 

2/24
15/04/2020

EI/GDF - 38366242 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=44735306&infra sistema=10000..

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

cilindro de oxigênio com capacidade mínima de
3m? e máxima de 8m?.

* Oxigênio medicinal comprimido para recarga
de cilindro de oxigênio com capacidade mínima
de 3m? e máxima de 8m?;

* Grau de pureza 99%.

Oxigênio medicinal comprimido para recarga de
cilindro portátil de oxigênio (1m?):
7 351336 3.750 | 22.500 m * Oxigênio medicinal comprimido para recarga
de cilindro portátil de oxigênio (Lm?);

* Grau de pureza 99%.

Cateter nasal pediátrico, em silicone, tipo óculos,
para oxigenoterapia - uso domiciliar:

* Aplicação: oxigenoterapia.

* Material: polivinil atóxico e silicone.

* Características Adicionais: com extensão
mínima de 2m em PVC, flexível com ajuste e
adaptação confortável, contendo um

8 36575 282205 115 689 UN dispositivo que se adapte às narinas, todo em
silicone flexível, com haste de sustentação
sobre as orelhas (como óculos).

* Apresentação: — embalagem individual,
descartável;

* Unidade de Estoque: Unidade (UN).

* Não Estéril.

* Uso Domiciliar

Cateter nasal adulto, em silicone, tipo óculos, para
oxigenoterapia - uso domiciliar:

* Aplicação: oxigenoterapia em paciente adulto;

+ Material: polivinil atóxico e silicone;

* Características Adicionais: com extensão
mínima de 2m em PVC, flexível com ajuste e
adaptação confortável, contendo um dispositivo

9 36574 395230 sra | 3443 UN que se adapte às narinas, todo em silicone
flexível;

* Apresentação: — embalagem individual,
descartável;

* Unidade de Estoque: Unidade (UN);

* Não Estéril;

* Uso Domiciliar.

Máscara para traqueostomia pediátrica - uso
domiciliar:

* Aplicação: máscara para oxigenoterapia
adaptável à cânula de traqueostomia;

* Material: confeccionada em vinil/PVC macio e
transparente, acoplada a uma cúpula em
acrílico e ou polipropileno;

* Características Adicionais: elástico para ajuste

10 | 36579 454548 10 e UN e fixação de aproximadamente 20cm, cúpula
em acrílico transparente com orifício circular e
conector na via de entrada do ar em plástico
atóxico que permite ângulo giratório de até
360º, permite a adaptação de circuito de
médio padrão;

* Apresentação: embalagem individual;

* Unidade de Estoque: Unidade (UN);

* Uso Domiciliar.

11º | 36578 454547 31 184 UN Máscara para traqueostomia adulto - uso

domiciliar:

 

 

 

 

 

3/24
15/04/2020

EI/GDF - 38366242 - Contrato Administrativo

* Aplicação: máscara para oxigenoterapia
adaptável à cânula de traqueostomia;

* Material: confeccionada em vinil/PVC macio,
transparente e ou translúcido, acoplada a uma
cúpula em acrílico e ou polipropileno;

* Características Adicionais: elástico para ajuste
e fixação de aproximadamente 30cm, cúpula
em acrílico transparente com orifício circular e
conector na via de entrada do ar em plástico
atóxico que permite ângulo giratório de até
360”, permite a adaptação de circuito de médio
padrão;

* Apresentação: embalagem individual;
* Unidade de Estoque: unidade (UN);

* Uso Domiciliar.

 

 

Máscara facial para oxigenoterapia pediátrica -
uso domiciliar:

 

* Aplicação: Oxigenoterapia;

* Material: Máscara em material macio,
transparente e ou translúcido;
* Tubo: em PVC flexível;

* Característica adicional: máscara
confeccionada em material macio e flexível,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=44735306&infra sistema=10000..

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

12 | 36577 454603 3 15 UN com rigidez adequada, resistente, transparente
e ou translúcida, com presilha nasal, com
elástico resistente para adequar ao diâmetro
da cabeça da criança;

* Processo de esterilização: que permita o
reprocessamento;
* Unidade de Estoque: unidade (UN);
* Não estéril;
* Uso domiciliar.
Máscara facial para oxigenoterapia adulto - uso
domiciliar:
* Aplicação: Oxigenoterapia;
* Material: Máscara: em material macio
transparente e ou translúcido;
* Tubo: em PVC flexível;
* Características adicional: máscara
confeccionada em material macio e flexível,

13 | 36576 454602 8 46 UN com rigidez adequada, resistente, transparente
e ou translúcido, com presilha nasal, com
elástico resistente para adequar ao diâmetro
da cabeça do adulto;

* Processo de esterilização: que permita
reprocessamento;
* Unidade de Estoque: unidade (UN);
* Não estéril;
* Uso Domiciliar.
Extensão de tubo traqueal transparente superfície
interna lisa não eletrocondutivo de 6 a 10m:

14 36648 458440 510 3.060 UN * Extensão de cateter nasal transparente não
eletrocondutivo de 6 a 10m, conforme a
necessidade do paciente.

15 | 36702 435410 s69 | 2815 UN Copo umidificador para — oxigenoterapia

domiciliar - uso domiciliar:

 

* Aplicação: oxigenoterapia em paciente adulto
e pediátrico;

* Material: polipropileno, capacidade 250 ml,
características adicionais c/bico, copo padrão
ABNT, tampa acopladora, aplicação oxigênio;

* Apresentação: embalagem individual;

 

 

 

 

4/24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo

+ Unidade de Estoque: Unidade (UN);
* Não Estéril;

* Reprocessável;

* Uso Domiciliar.

 

Macronebulizador com
oxigenoterapia domiciliar - uso domiciliar:

 

para

* Aplicação: oxigenoterapia em paciente adulto
e pediátrico;

+ Material: nebulizador com tampa e corpo ABS e
frasco de polipropileno graduado de O a 500
ml. Haste com rosca 9/16 x 18 fios, para saída
de fluxômetro e adaptável a circuitos de

16 | 36703 435424 a 245 UN respiradores;
*  Traquéia em PVC, lisa internamente com 22mm

de diâmetro;
* Apresentação: — embalagem individual,

descartável;

* Unidade de Estoque: Unidade (UN);

 

* Não Estéril. Reprocessável;

* Uso Domici

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

*OS ITENS 4 E 5 SERÃO FORNECIDOS EM REGIME DE COMODATO.

Havendo divergência entre a especificação constante no Projeto Básico e a especificação contida no Sistema Comprasnet (código BR), prevalecerá a
especificação do Projeto Básico. As unidades de fornecimento e os quantitativos a serem fornecidas são os especificados no detalhamento.

a CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. Regime de Execução do Contrato está disposto na Lei 8.666/93 - Art. 6º, VIII, B, empreitada por preço unitário, quando se contrata a execução da obra ou do
serviço por preço certo de unidades determinadas.

4.2, SUBCONTRATAÇÃO

4.2.1. A CONTRATADA não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente o objeto deste CONTRATO. Tal vedação corre ao encontro do
entendimento de que o objeto do presente instrumento pode ser executado por apenas uma empresa, a qual detenha as condições técnicas mínimas já
apresenta.

4.3. CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS

 

EVENTO / DIAS 1º 22/32/42 |52 | 6º |7º]8º | 9º |10º | 11º | 12º | 13º | 14º | 15º | 16º | 17º | 18º | 19º | 208 | 21º | 22

 

 

Prazo máximo
para o incio da
admissão de
novos pacientes
será de 48 horas

1|- após | 48 horas
recebimento da
Solicitação
atraves de

formulário pré-
estabelecido

 

 

 

Prazo máximo
para troca do | q
2 | material horas
descartável 6
horas
Prazo máximo | q
3 | para reposição de | pçs,
Oxigenio 6 horas
Prazo máximo
para manutenção | q
4 | efou troca de
: horas
equipamentos 6
horas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=44735306&infra sistema=10000... 5/24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo

5 | Transição 30 dias
contratual a nova
empresa — terá
prazo de 30 dias
para realizar a

troca dos
equipamentos,
cilindros e

descartáveis

 

 

Prazo de
verificação de
conformidade

pelo executor de
até 30 dias para
1.ou mais visitas,
confomre a
necessidade

30 dias

 

Prazo máximo
para
recolhimento do
equipamento em
caso de alta/
óbito ou mudança
7 | para outro estado
será de 24 horas
após recebimento
do - comunicado
da solictação de
recolhimento,
pelo executor

24
horas

 

Parzo máximo da
conferência e
autorização da
emissão da nota
fiscal pelo
executor do
contrato até 10
dias

 

Em caso de não
conformidade do
serviço, o
executor
responsável pela
execução na
Unidade — deverá
realizar reunião
com a Contratada
visando
proporcionar
ciência quanto ao
desempenho dos

trabalhos
realizados no
período de
avaliação no

prazo de 5 dias

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4.4,PRAZO DE ENTREGA

4.441, A primeira entrega dos insumos deverá ser realizada em até 10 (dez) dias corridos da Assinatura do Contrato pela CONTRATADA e Emissão da Ordem de
Serviço;

4.4.2. Em caso de transição de empresas, deverão ser admitidos, no mínimo, 40 (quarenta) pacientes já assistidos por dia, pela empresa vencedora do certame,
sem interrupções em finais de semana e feriados;

4.4.3, Para admissão de novos pacientes a empresa terá 48 (quarenta e oito) horas, após a solicitação do executor, para a instalação dos equipamentos no local
indicado pelo mesmo.

4.5, LOCAL DE ENTREGA

4.5.1. Os produtos, equipamento de oxigenoterapia domiciliar de baixo e alto fluxo e oxigenoterapia portátil, deverão ser entregues em até 48 (quarenta e oito)
horas, solicitação será feita formalmente pela GESAD, na residência do paciente. Esses pacientes devem residir no Distrito Federal. O endereço completo será
fornecido pelos Núcleos Regionais de Atenção Domiciliar, sob a coordenação da Gerência de Serviços de Atenção Domiciliar - GESAD/DSINT/CATES/SAIS/SES;

4.5.2. A execução do serviço de prevenção e manutenção dos equipamentos de oxigenoterapia domiciliar será realizada na residência do paciente ou na
empresa fornecedora. Caso seja necessária a retirada do equipamento para manutenção, a mesma deverá ser realizada mediante substituição imediata;

4.5.3.Caso o paciente não necessite mais do concentrador, o equipamento será devolvido à empresa para que outro paciente seja beneficiado.

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=44735306&infra sistema=10000... 6/24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo

4.6. INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO - IMR

1

Iv.

VI
vil

vir.

IX

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=44735306&infra sistema='

Justificativa para a adoção do IIVR: todos os serviços contratados devem ser executados nos moldes das regras previstas no instrumento convocatório,
proposta, contrato e legislação regente, conforme estabelecido no art. 67, da Lei nº 8666/93. Havendo falhas na execução dos serviços (inadimplemento),
seja parcial ou total, devem ser aplicadas as sanções previstas em lei, inclusive com possibilidade de rescisão contratual, em casos mais extremos.

No caso de alguns tipos de serviços, mesmo não havendo inadimplemento na execução, não se mostra adequado que o pagamento seja realizado na sua
totalidade quando o serviço não é prestado com o nível de qualidade previsto. Ou seja, o serviço é prestado, mas ao aferir o resultado, a Administração
constata um nível de qualidade na prestação menor que o esperado;

O pagamento deve ser feito com base nesta análise e, caso a contratada incorra em nível inaceitável na prestação dos serviços, além de ter o pagamento
redimensionado, será punida pelas sanções previstas conforme pontuação de inadimplemento;

A tabela de IR é o mecanismo que define, em bases compreensíveis, tangíveis, objetivamente observáveis e comprováveis, os níveis esperados de
qualidade da prestação do serviço e as respectivas adequações de pagamento, sendo que um dos seus principais objetivos é a busca da eficiência com o
estabelecimento de procedimentos e condições que permitem e estimulem a melhoria constante dos serviços prestados;

A fiscalização do contrato deve avaliar constantemente a execução do objeto e deverá utilizar o Instrumento de Medição de Resultado (IM), conforme
tabela abaixo, para aferição da qualidade da prestação dos serviços, devendo haver o redimensionamento no pagamento com base nos indicadores
estabelecidos, sempre que a contratada:

Não produzir os resultados, deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida, ou em desacordo com as normas, as atividades
contratadas; ou

 

Deixar de utilizar materiais, equipamentos e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizá-los com qualidade, quantidade inferior à
demandada ou em desacordo com as normas.
Autilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da prestação dos serviços;

Durante a execução do objeto, o fiscal/gestor designado deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para evitar a sua
degeneração, devendo intervir para requerer à contratada a correção das faltas, falhas e irregularidades constatadas, estipulando prazos razoáveis para
tanto, mediante notificação escrita;

O fiscal/gestor do contrato deverá apresentar ao preposto da contratada a avaliação da execução do objeto ou, se for o caso, a avaliação de desempenho
e qualidade da prestação dos serviços realizada;

O preposto deverá apor assinatura no documento, tomando ciência da avaliação realizada;

A contratada poderá apresentar justificativa para a prestação do serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo fiscal técnico,
desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador;

Na hipótese de comportamento contínuo de des conformidade da prestação do serviço em relação à qualidade exigida, bem como quando esta ultrapassar
os níveis mínimos toleráveis previstos nos indicadores, além dos fatores redutores, devem ser aplicadas as sanções à contratada de acordo com as regras
previstas no Contrato;

O fiscal/gestor deverá realizar a avaliação mensal para aferir o desempenho e qualidade da prestação dos serviços;

Para efeito de recebimento definitivo, os fiscais do contrato deverão apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso, a análise
do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com os indicadores previstos na TABELA IMR , que poderá resultar no
redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato.

A avaliação da qualidade do serviço será realizada de maneira periódica e observando o seguinte critério de:

CONFORMIDADE (€) - Quando o item estiver em conformidade com as cláusulas contratuais e legislações vigentes;

NÃO CONFORMIDADE (NC) - Quando o item não estiver em conformidade com as cláusulas contratuais e legislações vigentes;

Quando encontrado qualquer irregularidade na execução do Contrato, o responsável pela execução na Unidade deverá realizar reunião, no prazo de 5
(cinco) dias uteis, com a Contratada visando proporcionar ciência quanto ao desempenho dos trabalhos realizados no período de avaliação;

A Contratante poderá aplicar à Contratada as sanções administrativas de advertência por escrito e multa.

A advertência por escrito será feita na ocorrência de não conformidade em 2 (duas) avaliações consecutivas ou em 3 (três) avaliações alternadas, para o
mesmo item, no período de 6 (seis) meses. Após a advertência, a contratada terá 5 (cinco) dias úteis para manifestação e/ou realização das adequações
necessárias, sob pena de abertura de processo de penalidade (multa). Em caso de impossibilidade de adequação no prazo de 5 (cinco) dias úteis a
empresa deverá apresentar por escrito as devidas justificativas;

A abertura de processo de penalidade (multa) será aplicada, após a advertência por escrito, na ocorrência de não resolução da inconformidade no prazo
de 5 (cinco) dias úteis ou no prazo deliberado com executor do contrato;

As penalidades de advertências e multa poderão ser aplicadas concomitantemente, sendo facultado à Contratada interpor recurso contra a aplicação das
penalidades no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de notificação;

Para efeitos de multa, quando se aplicar, deverá ser seguida a classificação a seguir por nível de severidade bem como o percentual de penalidade a ser
aplicado, indicado no quadro logo abaixo:

Leves, aquelas não conformidades em que a empresa seja beneficiada por circunstância atenuante;

Graves, aquelas não conformidades em que for verificada uma circunstância agravante;

Gravíssimas, aquelas não conformidades em que seja verificada a existência de duas ou mais circunstâncias agravantes;

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NÍVEL DE SEVERIDADE VALOR PERCENTUAL DA PENALIDADE A SER APLICADA(*)
Leve 0,05 a 0,50%
Grave 0,50 a 1,00%
Gravíssima 1,00 a 2,00%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

0000... TI24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo

* A ser aplicado sobre o valor da fatura da Unidade,

XV. Ou seja, os percentuais mínimos de cada nível de severidade serão aplicados na primeira incidência e vai aumentando em múltiplos de 0,05% em cada

reincidência específica da não conformidade.

XVI. Assim, para a imposição da sua graduação, o executor do contrato levará em conta:

* As circunstâncias atenuantes e agravantes;

+ Agravidade do fato, tendo em vista as suas consequências para a saúde do público alvo do contrato.

* São circunstâncias atenuantes:

+ Aação da contratada não ter sido fundamental para a consecução do evento;

* Acontratada, por espontânea vontade, imediatamente, procurar reparar ou minorar as consequências da não conformidade;
* Anão conformidade não é prejudicial ao fornecimento adequado das refeições.

* São circunstâncias agravantes:

* Ter a contratante cometido a não conformidade para obter vantagem pecuniária;

* Ter a não conformidade consequências calamitosas à saúde do público alvo;

* Se, tendo conhecimento do ato lesivo causado à saúde do público alvo, a contratada deixar de tomar as providências de sua alçada, tendentes a evitá-lo;

+ Acontratante ter agido com dolo, ainda que eventual fraude ou má-fé.

XVII. Havendo concurso de circunstâncias atenuantes e agravantes, a aplicação da multa será considerada em razão das que sejam preponderantes.

XVIII As avaliações de conformidade e não conformidade deverão ser preenchidas conforme quadro abaixo:

 

 

CONFORME NÃo NÃO SE

CLÁUSULA INFRINGIDA OU IRREGULARIDADE CONSTATADA (9 CONFORME (NC) | APLICA (N/A)

 

 

 

Serviço prestado fora do prazo estabelecido no cronograma de atendimento da
demanda.

 

 

Serviço não prestado por outros motivos.

 

 

Cobrança de valores em desacordo com o contrato.

 

 

 

Não apresentar corretamente a Nota Fiscal dos serviços prestados no mês, tanto
em papel quanto em arquivo eletrônico, incluindo detalhamento da ordens de
serviços e valor total do serviço, que deverão conter todos os tributos, encargos
e descontos, conforme preços contratados no processo licitatório.

 

 

Deixar de apresentar documento contratual exigido quando solicitado ou
recusar/retardar a prestação de informação que foi solicitada, inclusive nos
casos de respostas a notificação/intimação, por evento.

 

Deixar de cumprir determinação formal ou instrução do fiscalizador, por
ocorrência.

 

 

 

Deixar de cumprir quaisquer dos demais itens ou obrigações do edital e de seus
anexos não previstos nesta tabela por item e por ocorrência, inclusive os
previstos no PB.

 

 

Deixar de manter os requisitos de habilitação durante a vigência do contrato, por
mês de descumprimento.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

* As penalidades previstas não impedem outras sanções advindas de lei aplicável aos contratos administrativos, Lei 8.666/93 e Decreto 26.851/2006, e

alterações,

4.7. MANUTENÇÃO
4.7.1. Para os equipamentos, fornecidos em regime de comodato, e a CONTRATA deve atender as seguinte obrigações:

4.8. ASSISTÊNCIA TÉCNICA

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=44735306&infra sistema=10000..

1. A partir da data de início do Contrato, a Contratada deverá disponibilizar serviço de registro e acompanhamento de chamados técnicos por intermédio de
telefone (0800 ou similar) ou correio eletrônico (e-mail) válido, durante o horário proposto para atendimento. Este serviço compreende uma estrutura de
suporte centralizado para o atendimento, registro e acompanhamento de chamados técnicos, bem como o acionamento e controle de deslocamento dos
técnicos;

IL. A CONTRATADA deverá prestar assessoria científica por pessoal legalmente habilitado inscrito nos respectivos conselhos de classe;

IL A CONTRATADA se comprometerá a atender aos chamados técnicos no prazo máximo de 6 (seis) horas, incluindo sábados, domingos e
feriados, quanto a avaria do equipamento e acessórios. No caso de necessidade de substituição de equipamentos e/ou acess órios, imediatamente, para
cobrir provisoriamente a demanda do serviço, até que o aparelho original seja colocado novamente em funcionamento.

IV. A suspensão da utilização do equipamento por um período superior a 24 (vinte e quatro) horas implicará na notificação à administração superior
competente para providências legais e administrativas cabíveis;

8/24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo
V. ASES/DF não oferece seguro pelo equipamento e seus periféricos contra possíveis danos a terceiros produzidos por defeitos de fabricação;
VI. Aempresa deverá disponibilizar escritório ou oficina no Distrito federal para a prestação dos serviços;

VII. AAssistência Técnica deverá ser fornecida durante a vigência do contrato e quando este for renovado;

4.9. MANUTENÇÃO CORRETIVA

1. Entende-se por manutenção corretiva a série de procedimentos destinados a eliminar defeitos decorrentes do uso normal dos equipamentos, recolocando
o equipamento defeituoso em perfeitas condições de uso, compreendendo inclusive as necessárias substituições de peças e componentes, ajuste e
reparos, testes de calibração, de acordo com manuais e normas técnicas específicas, limpeza e aspiração na parte interna dos equipamentos.

IL. A manutenção corretiva deverá ser realizada nos equipamentos que apresentarem defeitos, mediante abertura de chamado técnico por parte da
CONTRATANTE, com a finalidade de recolocá-los em perfeitas condições de uso, em conformidade com o estabelecido em Contrato e pelos manuais e
normas técnicas específicas sem ônus adicional para a SES/DF;

II. Caberá à contratada o atendimento de chamados técnicos num prazo não superior a 6 (seis) horas, a contar do registro do chamado pela Contratante.
Caso não haja solução de reparo do equipamento dentro de um prazo de 6 (seis) horas, a partir da abertura do chamado, a contratada se responsabilizará
pelo transporte das amostras, conforme as normas vigentes para transporte de amostra biológica, para as unidades de apoio até a resolução conclusa do
chamado técnico, a critério da chefia da unidade local, sob pena de sanções administrativas junto ao órgão competente;

IV. O horário coberto deverá ser de 24 (vinte e quatro) horas por dia, ininterruptamente;

V. As peças ou componentes de equipamentos que apresentarem defeitos ou problemas técnicos deverão ser substituídos por materiais novos, mediante a
aprovação da Contratante, por intermédio dos executores do contrato sem ônus adicional para a SES/DF;

VI. Caso o defeito não seja solucionado no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da hora do efetivo atendimento, o equipamento deverá ser substituído
por um equivalente de propriedade da Contratada, imediatamente, até que o equipamento defeituoso retorne em perfeitas condições de
funcionamento;

VII. Após a segunda manutenção no mesmo equipamento sem sucesso, a Contratada deverá substituí-lo por outro aparelho igual e em pleno funcionamento
sem ônus adicional para a SES/DF;

VIII. As peças e componentes necessários à prestação dos serviços, bem como todo material de consumo/suprimentos utilizados na manutenção, seja ela
preventiva ou corretiva, serão fornecidos pela Contratada, sem ônus adicional para a SES/DF;

IX. A Contratada deverá garantir os serviços executados, que incluam substituição de peças e componentes, decorrentes da manutenção, enquanto
existirem insumos para realização de testes contidos no objeto sem ônus adicional da SES/DF;

X. A Manutenção Corretiva deverá ser fornecida durante a vigência do contrato, quando este for renovado e após findado ou cancelado o contrato, até
que todos os reagentes adquiridos sejam utilizados pelas unidades laboratoriais da Rede SES-DF;

4.10. MANUTENÇÃO PREVENTIVA

1. Entende-se por manutenção preventiva aquela que tem por finalidade executar qualquer serviço que envolva limpeza, calibração, ajustes, testes e
revisões que visem evitar a ocorrência de quebras ou defeitos, bem como garantir o contínuo e perfeito funcionamento com segurança dos equipamentos,
dentro das condições operacionais especificadas pelo fabricante dos mesmos;

IL. As manutenções preventivas deverão ser realizadas de acordo com orientações constantes no manual do equipamento, e em consenso com o executor do
contrato;

II. A Manutenção Preventiva deverá ser fornecida durante a vigência do contrato e quando este for renovado;

IV. Nas situações em que forem observadas perdas de insumos e acessórios decorrentes de mal funcionamento dos equipamentos, em razão de manutenção
corretiva e/ou preventiva deficiente por parte da CONTRATADA, bem como qualquer outro consumo anormal e inesperado decorrente de falha nessas
manutenções, a CONTRATADA deverá repor imediatamente o material e insumos perdidos, sem quaisquer ônus para a SES/DF.

OBSERVAÇÃO: TODAS AS ATIVIDADES DE ASSISTÊNCIA TÉCNICA, MANUTENÇÃO CORRETIVA E PREVENTIVA, CHAMADOS TÉCNICOS, BEM COMO SUBSTITUIÇÃO
DE MÁQUINAS, PEÇAS E COMPONENTES, AJUSTES, REPAROS, TESTES DE CALIBRAÇÃO DEVEM SER EXECUTADAS PELA CONTRATADA, SEM ÔNUS ADICIONAL
PARA ASES/DF.

4.11. MODELO DE GESTÃO CONTRATUAL

Com base na atual estrutura organizacional da SES/DF, a gestão do contratual será realizada por Executores /Gestores e Fiscais do Contrato.

1. Os serviços objeto deste Contrato serão executados pela CONTRATADA, com a supervisão e fiscalização dos Executores e Fiscais do Contrato, por
servidor indicado pela CONTRATANTE.

HI. ACONTRATANTE exercerá a fiscalização dos serviços contratados, de modo a assegurar o efetivo cumprimento da execução do escopo contratado.

4.12. DO ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO
1. O representante da SES/DF Gestor do Contrato, deverá anotar em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do Contrato,
determinando o que for necessário à regularização das faltas, falhas ou defeitos observados;

IL. No sentido de permitir a fiscalização do contrato de forma plena, poderá ser indicado um Gestor e seu Suplente para acompanhar e fiscalizar o
cumprimento das obrigações assumidas pela CONTRATADA;

III. A existência de fiscalização da SES/DF de nenhum modo diminui ou altera a responsabilidade da CONTRATADA na prestação dos serviços a serem
executados;

IV. A SES/DF poderá exigir o afastamento de qualquer profissional ou Preposto da CONTRATADA que venha causar embaraço a fiscalização, ou que adote
procedimentos incompatíveis com o exercício das funções que lhe forem atribuídas;

V. Os servidores designados à fiscalização do contrato poderão recusar, sustar, mandar refazer ou fazer quaisquer falhas ou problemas inerentes ao
fornecimento do serviço , que estejam em desacordo com o preestabelecido;

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=44735306&infra sistema=10000... 9/24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo

VI. ASES/DF se reserva o direito, a qualquer momento durante a vigência do contrato, de aferir a solução contratada, realizando testes, auditorias por meio
de ferramentas e recursos próprios ou empresas contratada para este fim;

VIL Para facilitar a gestão do Contrato e o relacionamento entre as partes, a CONTRATADA deverá disponibilizar, sem ônus para a SES/DF no mínimo 1 (um)
Gerente de Relacionamento (Preposto), em tempo integral;

VIII. Independente dos sistemas de acompanhamento e supervisão que serão exercidos pela CONTRATADA, a SES/DF exercerá o seu processo de supervisão e
acompanhamento do Contrato através de um ou mais técnicos designados para este fim, sob a supervisão do Gestor do Contrato.

4.13. PAPÉIS E RESPONSABILIDADES

A contratação oriunda deste CONTRATO será fiscalizada por comissões de servidores constituídas para esse fim, composta pelo Gestor do Contrato, Fiscal
Técnico, Fiscal Administrativo e Fiscal Requisitante, indicados pela SES/DF, juntamente com seus respectivos suplentes.

4.14. EXECUTOR DO CONTRATO
4.14.1. Entidade: CONTRATANTE, indicado pela SES/DF;
4.14.2. Responsabilidade:

 

a. Verificar a eficiência: utilização de recursos de materiais e equipamentos alocados a Solução de Gestão, desempenho dos profissionais envolvidos, tempo
e custo de execução;

 

b. Constatar a eficácia: validação dos resultados gerados pela Solução e verificação de conformidade (se os resultados oferecidos estão atendendo
adequadamente às necessidades dos usuários);

c. Atestar a segurança: segurança na prestação do Serviço.

d. As decisões e providências que ultrapassarem a competência do Gestor do Contrato serão solicitadas aos seus superiores.

4.15. FISCAL TÉCNICO
4.15.1. Entidade: CONTRATANTE
4.15.2. Responsabilidade:

a. Encaminhar pendências que possam gerar fato administrativo, analisar e gerar relatórios das faturas emitidas, incluindo apontar não conformidades e
desvios de qualidade, verificar prazos dos serviços contratados e fiscalizar tecnicamente o Contrato.

4.16. FISCAL ADMINISTRATIVO
4.16.1. Entidade: CONTRATANTE
4.16.2. Responsabilidade:

a. Fiscalizar o Contrato, quanto aos aspectos administrativos.

4.17. FISCAL REQUISITANTE
4.171. Entidade: CONTRATANTE
4.17.2. Responsabilidade:

a. Fiscalizar o Contrato do ponto de vista funcional do Serviço.

4,18, PREPOSTO OU GERENTE DE RELACIONAMENTO
4.181. Entidade: CONTRATADA
4.182. Responsabilidade:
a. Acompanhar a execução do contrato e atuar como interlocutor principal junto à CONTRATANTE, incumbido de receber, diligenciar, encaminhar e responder
as principais questões técnicas, legais e administrativas referentes ao andamento e execução contratual;
b. Negociar, junto ao Gestor do Contrato, termos e condições complementares a este documento para a realização dos serviços;

e. Gerenciar e supervisionar a execução dos serviços, franqueando ao Gestor do Contrato, a qualquer tempo, o acesso a seus registros, para efeito de
acompanhamento e fiscalização de serviços técnicos efetivamente utilizados;

d. Tratar com o Gestor do Contrato questões relevantes à sua execução e providenciar a regularização de faltas, falhas ou defeitos observados;
e. Elaborar e encaminhar relatório mensal de atividades para avaliação pelo Gestor do Contrato;
Encaminhar à SES/DF nota fiscal ou fatura dos serviços aferidos no mês corrente conforme medição efetuada;

& Providenciar a entrega de todos os produtos/serviços /objetos, documentos, referentes à prestação dos serviço.

4.19. VÍNCULO EMPREGATÍCIO

1. Os profissionais e prepostos da CONTRATADA não terão qualquer vínculo empregatício com o Estado, correndo por conta exclusiva da CONTRATADA,
todas as obrigações decorrentes da legislação trabalhista, previdenciária, infortunística do trabalho, fiscal, comercial e outras correlatas, a qual se obriga
a saldar na época devida;

 

IL. A CONTRATADA deverá manter vínculo, empregatício ou na forma de contrato de prestação de serviços, com todos os profissionais alocados nos serviços
descritos neste CONTRATO, de forma a garantir a subordinação de todos aqueles que trabalhem nas instalações ou fora da SES/DF às determinações

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=44735306&infra sistema=1000... 10/24

 
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo

4.20.

421,

BR

Iv.

VI

vil

vir.

IX

4.22.

emanadas pelo Preposto;

A prestação dos serviços de que trata este CONTRATO e seus APÊNDICES não geram vínculo empregatício entre os empregados da CONTRATADA e a
SES/DF, vedando-se qualquer relação entre estes que caracterize pessoalidade e subordinação direta.

TRANSIÇÃO CONTRATUAL

Como forma de garantir a continuidade dos serviços prestados à SES e plena transição contratual, a CONTRATADA, obriga-se a manter e executar os
serviços em regime de parceria com sua eventual sucessora, mantendo a prestação do serviço até a completa implementação do serviço por sua
sucessora.

SIGILO E CONFIDENCIALIDADE

A CONTRATADA será expressamente responsabilizada quanto à manutenção de sigilo absoluto sobre quaisquer dados, informações, contidos em
quaisquer documentos e em quaisquer mídias, de que venha a ter conhecimento durante a execução dos trabalhos, não podendo, sob qualquer pretexto,

divulgar, reproduzir ou utilizar, sob pena de lei, independentemente da classificação de sigilo conferida pela SES/DF, tais documentos;

 

 

A CONTRATADA não poderá divulgar quaisquer informações a que tenha acesso em virtude dos trabalhos a serem executados ou de que tenha tomado
conhecimento em decorrência da execução do objeto sem autorização por escrito da SES/DF sob pena de aplicação das sanções cabíveis, além do
pagamento de indenização por perdas e danos;

Cada profissional da CONTRATADA deverá assinar termo de responsabilidade e sigilo, comprometendo-se a não divulgar nenhum assunto tratado nas
dependências da SES/DF ou a serviço desses, salvo se expressamente autorizado, APÊNDICE IV — Termo de Confidencialidade de Informações;

 

Cada profissional da CONTRATADA deverá assinar termo declarando estar ciente de que as informações disponibilizada pela SES/DF e pacientes não
poderá ser utilizada para fins particulares e que a navegação em sítios da Intemet e as correspondências em meio eletrônico utilizando o endereço da
SES/DF, ou acessadas a partir dos seus equipamentos, poderão ser auditadas;

Cada profissional da CONTRATADA deverá assinar termo de compromisso declarando total obediência às normas de segurança vigentes ou que venham a
ser implantadas, a qualquer tempo, na SES/DF;

Serão consideradas como informação sigilosa, toda e qualquer informação escrita ou oral, revelada a outra parte, contendo ou não a expressão
confidencial e/ou reservada. Abrange toda informação escrita, verbal, ou em linguagem computacional em qualquer nível, ou de qualquer outro modo
apresentada, tangível ou intangível, podendo incluir, mas não se limitando a: know-how, técnicas, especificações, relatórios, compilações, código fonte de
programas de computador na íntegra ou em partes, fórmulas, desenhos, cópias, modelos, amostras de ideias, aspectos financeiros e econômicos,
definições, protocolos, informações pessoais de pacientes e informações sobre as atividades da CONTRATANTE;

As partes deverão cuidar para que as informações sigilosas fiquem restritas ao conhecimento das pessoas que estejam diretamente envolvidas nas
atividades relacionadas à execução do objeto;

As obrigações constantes deste DOCUMENTO não serão aplicadas às INFORMAÇÕES que sejam comprovadamente de domínio público no momento da
revelação, tenham sido comprovadas e legitimamente recebidas de terceiros e estranhos, sejam reveladas em razão de requisição judicial ou outra
determinação válida do Governo, somente até a extensão de tais ordens, desde que as partes cumpram qualquer medida de proteção pertinente e tenham
sido notificadas sobre a existência de tal ordem, previamente e por escrito, dando a esta, na medida do possível, tempo hábil para pleitear medidas de
proteção que julgar cabíveis;

A CONTRATADA se compromete a não efetuar qualquer tipo de cópia da informação sigilosa sem o consentimento expresso e prévio da CONTRATANTE;

A CONTRATADA compromete-se a dar ciência e obter o aceite formal da direção e empregados que atuarão direta ou indiretamente na execução do
CONTRATO sobre a existência deste TERMO bem como da natureza sigilosa das informações;

A CONTRATADA deverá firmar acordos por escrito com seus empregados visando garantir o cumprimento de todas as disposições do presente
DOCUMENTO e dará ciência à CONTRATANTE dos documentos comprobatórios;

A CONTRATADA obriga-se a tomar todas as medidas necessárias à proteção da informação sigilosa da CONTRATANTE, bem como evitar e prevenir a
revelação a terceiros, exceto se devidamente autorizado por escrito pela CONTRATANTE.

PARECERISTA

4.22.1. Servidores habilitados Rede SES/DF, com conhecimento técnico do equipamento, a serem indicados pela SES totalizando no mínimo 2 (dois) pareceristas.

CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$ 3.663.470,85 ( Três milhões, seiscentos e sessenta e treze mil, quatrocentos e setenta reais e oitenta e cinco
centavos), em procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos termos da correspondente Lei Orçamentária Anual.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore Visualizar&id documento=44735306&infra sistema=1000.

 

VALOR VALOR | VALOR POR
tor or UNITÁRIO | MENSAL 180 DIAS
ITEM góDiGo CÓDIGO BR | CMM | QUANTIDADE | UNIDADE | DESCRIÇÃO
1 415947 1500 | 9.000 UN Concentrador de Oxigênio | R$139,00 R$ R$
domiciliar, estacionário de 208.500,00 || 1.251.000,00
Baixo Fluxo:

* Entrada de energia
automática: 110/220
Volts - 60 Hz - Caso o

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

11/24

 
15/04/2020

equipamento ofertado

não atenda a
solicitação de
alimentação

automática, a
empresa proponente
deverá fornecer
estabilizador de

tensão compatível em
conjunto com o
equipamento;

* Potência máxima de
consumo: 400 Watts;

* Som Máximo: 50 dBa
para o funcionamento
do equipamento e
Alarmes: 70 dBa;

* Pureza de Oxigênio (a
5 litros por minuto):
mínima de 90%;

+ Pesomáximo: 30 Kg;

+ Possibilidade de
regulagem de Fluxo
por litro de no mínimo:
05 litro por minuto,
com incrementos
de 0,5 litro por minuto
até 5 litros por
minuto;

* Dimensões
Aproximadas:70 em
Altura x 40 cm Largura
x 40 cm Profundidade;

* Alarmes e
indicadores: Sonoro e
luzes indicadoras;

* Temperatura máxima
de Operação: 40 *C;

* Umidade de operação:
até 95% de umidade
relativa;

* Pressão máxima de
saída: 5,5 psi;

* Regulador medicinal
com fluxômetro.

EI/GDF - 38366242 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

32096

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

149

 

 

 

894

 

UN

 

 

Concentrador de oxigênio
portátil, com bolsa para
transporte:

* Dimensões
Aproximadas: 30 x 28
x25 (AxLxP);

* Vazão de Oxigênio:
até 2 litros;

* Oxigênio com pureza
de até 94% ou maior;

* Capacidade ajustável
de fluxo de oxigênio
de 0,5 a 2 litros por
minuto em modo
contínuo, ou mais;

* Peso máximo de 5,5
Kg com as 2 baterias;

* Homologado pela
ANVISA;
* Duas baterias

recarregáveis, uma
sendo do aparelho e
outra reserva;

* Fonte de alimentação
automática 110/220
Volts - 60 Hz. Caso o

 

 

 

R$ 800,00

 

 

 

R$
119.200,00

 

 

 

R$
715.200,00

https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=447253068infra sistema=1000..

 

12/24
15/04/2020

equipamento ofertado
não atenda a
solicitação de
alimentação
automática, a
empresa proponente
deverá fornecer
estabilizador de
tensão compatível em
conjunto com o
equipamento;

+ Possibilidade de
ajustes da dose pulso
de no mínimo 1-6;

* Ajuste da dose
contínua de 0,5 — 2,0
I/min com incremento
de 0,5 em 0,51/min;

* Temperatura máxima
de Operação: 402C;

* Alarmes e
indicadores.

EI/GDF - 38366242 - Contrato Administrativo

 

 

443109

30

180

UN

Concentrador de oxigênio
domiciliar, Estacionário, de
alto fluxo:

* Concentração de

oxigênio mínima: 88%

a 10 litros por minuto;

* Dimensões máximas:

70 cm x50 cm x40cm
(AxLxP);

* Peso máximo: 25 kg;

* Voltagem compatível
coma rede elétrica de
220 Volts - 60 Hz +/-
10%. Casoo
equipamento ofertado
não atenda a
solicitação de
alimentação
automática, a
empresa proponente
deverá fornecer
estabilizador de
tensão compatível em
conjunto com o
equipamento;
* Alarmes Sonoros
com luzes indicadoras;

* Temperatura máxima
de Operação: 40º C;

 

* Regulador medicinal
com fluxômetro.

R$ 180,00

R$
5.400,00

R$
32.400,00

 

 

 

 

 

a+

 

304792

1.530

1.530

UN

 

Cilindro de Oxigênio com
capacidade mínima de 3m?
e máxima de 8m?, com
carga, com base de apoio e
Regulador medicinal com
fluxômetro:

* Cilindro de Oxigênio
com capacidade
mínima de 3mº e

máxima de 8m?, com
carga, com base de
apoio;

* Regulador medicinal
com fluxômetro.

Comodato

Comodato

Comodato

 

 

 

 

 

5*

 

 

 

https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=447253068infra sistema=1000..

 

 

 

 

 

 

351336

 

 

 

250

 

 

 

250

 

UN

 

 

 

Cilindro portátil de
Oxigênio, de alumínio, com
capacidade de Im?, com

 

 

 

Comodato

 

 

 

Comodato

 

 

 

Comodato

 

13/24
15/04/2020

EI/GDF - 38366242 - Contrato Administrativo

carga, com carrinho de
transporte e Regulador
medicinal com fluxômetro:

* Cilindro portátil de
Oxigênio, de alumínio,
com capacidade de
Am?, com carga, com
carrinho de
transporte;

 

* Regulador medicinal
com fluxômetro.

 

 

 

304792

24.480

146.880

Oxigênio medicinal
comprimido para recarga
de cilindro de oxigênio
com capacidade mínima de

3mº e máxima de 8mº.

* Oxigênio medicinal
comprimido para
recarga de cilindro de
oxigênio com
capacidade mínima de
3mº e máxima de &m?;

* Grau de pureza 99%.

R$7,84

R$
191.923,20

R$
1.151.539,20

 

 

 

351336

3.750

22.500

mê

Oxigênio medicinal
comprimido para recarga
de cilindro portátil de
oxigênio (1m?):

* Oxigênio medicinal
comprimido para
recarga de cilindro
portátil de oxigênio
(Im);
* Grau de pureza 99%.

R$ 12,00

R$
45.000,00

R$
270.000,00

 

 

 

 

 

8 36575

282205

115

689

UN

Cateter nasal pediátrico,
em silicone, tipo óculos,

 

. Aplicação:
oxigenoterapia.

+ Material: polivinil
atóxico e silicone.

. Características
Adicionais: com
extensão mínima de
2m em PVC, flexível
comajustee
adaptação
confortável, contendo
um dispositivo que se
adapte às narinas,
todo em silicone
flexível, com haste de
sustentação sobre as
orelhas (como óculos).

. Apresentação:
embalagem individual,
descartável;

* Unidade de Estoque:
Unidade (UN).

. Não Estéril.

. Uso Domiciliar

R$ 7,60

R$ 874,00

R$ 5.236,40

 

 

 

 

 

9 36574

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

395230

 

57

 

 

 

 

 

 

 

 

3443

 

UN

 

Cateter nasal adulto, em
silicone, tipo óculos, para
oxigenoterapia - uso
domiciliar:

. Aplicação:
oxigenoterapia em

 

 

 

 

 

 

R$5,50

 

R$
3.157,00

 

 

 

 

R$
18.936,50

 

 

 

https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=447253068infra sistema=1000..

 

14/24
15/04/2020

. Características

. Apresentação:

EI/GDF - 38366242 - Contrato Administrativo

paciente adulto;

Material: polivinil
atóxico e silicone;

 

Adicionais: com
extensão mínima de
2m em PVC, flexível

comajustee
adaptação
confortável,contendo
um dispositivo que se
adapte às narinas,
todo em silicone
flexível;

embalagem individual,
descartável;

* Unidade de Estoque:
Unidade (UN);

. Não Estéril;

. Uso Domiciliar.

 

 

10

36579

454548

10

61

UN

 

uso domiciliar:

* Aplicação: máscara
para oxigenoterapia
adaptável à cânula de
traqueostomia;

. Material:
confeccionada em
vinil/PVC macio e

transparente,
acoplada a uma
cúpula em acrílico e
ou polipropileno;

. Características
Adicionais: elástico
para ajuste e fixação
de aproximadamente

20cm, cúpula em
acrílico transparente
com orifício circular e
conector na via de

entrada do ar em
plástico atóxico que

permite ângulo
giratório de até 360º,
permite a adaptação
de circuito de médio
padrão;

 

. Apresentação:
embalagem individual;

* Unidade de Estoque:
Unidade (UN);

. Uso Domiciliar.

R$33,55

R$ 335,50

R$ 2.046,55

 

 

 

 

 

1

 

 

 

 

 

 

https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=447253068infra sistema=1000..

36578

 

 

454547

 

 

31

 

 

184

UN

 

 

 

Máscara para
traqueostomia adulto - uso
domiciliar:

* Aplicação: máscara
para oxigenoterapia
adaptável à cânula de
traqueostomia;

. Material:

confeccionada em

vinil/PVC macio,

transparente e ou

translúcido, acoplada

a uma cúpula em
acrílico e ou
polipropileno;

 

 

R$ 22,50

 

R$ 697,50

 

R$ 4.140,00

 

 

 

15/24
15/04/2020

EI/GDF - 38366242 - Contrato Administrativo

. Características
Adicionais: elástico
para ajuste e fixação
de aproximadamente
30cm, cúpula em
acrílico transparente
com orifício circular e
conector na via de
entrada do ar em
plástico atóxico que
permite ângulo
giratório de até 360º,
permite a adaptação
de circuito de médio
padrão;

. Apresentação:
embalagem individual;

* Unidade de Estoque:
unidade (UN);

. Uso Domiciliar.

 

12

36577

454603

15

UN

Máscara facial para
oxigenoterapia pediátrica -
uso domiciliar:

. Aplicação:
Oxigenoterapia;
* Material: Máscara em
material macio,
transparente e ou
translúcido;

* Tubo: em PVC flexível;

. Característica
adicional: máscara
confeccionada em

material macio e
flexível, com rigidez
adequada, resistente,
transparente e ou
translúcida, com
presilha nasal, com
elástico resistente
para adequar ao
diâmetro da cabeça
da criança;

. Processo de
esterilização: que
permita o
reprocessamento;
* Unidade de Estoque:
unidade (UN);
. Não estéril;

. Uso domiciliar.

R$33,55

R$ 100,65

R$ 503,25

 

 

13

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore Visualizar&id documento=44735306&infra sistema=1000.

 

 

 

36576

 

 

 

454602

 

 

 

 

 

46

UN

 

Máscara facial para
oxigenoterapia adulto -
uso domiciliar:

. Aplicação:

Oxigenoterapia;

* Material: Máscara:

material macio

transparente e ou
translúcido;

 

* Tubo: em PVC flexível;

. Características
adicional: máscara
confeccionada em

material macio e
flexível, com rigidez
adequada, resistente,
transparente e ou

translúcido, com
presilha nasal, com
elástico resistente

 

 

 

 

R$ 22,50

 

 

R$ 180,00

 

 

R$ 1.035,00

 

 

16/24
15/04/2020

EI/GDF - 38366242 - Contrato Administrativo

para adequar ao
diâmetro da cabeça
do adulto;
. Processo de
esterilização: que
permita
reprocessamento;

* Unidade de Estoque:
unidade (UN);

. Não estéril;

. Uso Domiciliar.

 

14

36648

458440

510

3.060

UN

Extensão de tubo traqueal
transparente superfície
interna lisa
não eletrocondutivo de 6 a
10m:

* Extensão de cateter
nasal transparente
não eletrocondutivo
de 6a 10m, conforme
a necessidade do
paciente.

R$ 39,42

R$
20.104,20

R$
120.625,20

 

15

36702

435410

469

2.815

UN

Copo umidificador para
oxigenoterapia domiciliar -
uso domiciliar:

. Aplicação:
oxigenoterapia em
paciente adulto e
pediátrico;
. Material:
polipropileno,
capacidade 250 ml,
características
adicionais c/bico,
copo padrão ABNT,
tampa acopladora,
aplicação oxigênio;
. Apresentação:
embalagem individual;

* Unidade de Estoque:
Unidade (UN);

. Não Estéril;
e Reprocessável;

. Uso Domiciliar.

R$22,25

R$
10.435,25

R$
62.633,75

 

 

 

 

 

16

 

 

https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=447253068infra sistema=1000..

 

 

36703

 

 

 

435424

 

 

 

a

 

 

 

245

 

UN

 

 

Macronebulizador com
traqueia para
oxigenoterapia domiciliar -
uso domiciliar:

. Aplicação:
oxigenoterapia em
paciente adulto e
pediátrico;
+ Material: nebulizador
com tampa e corpo
ABS e frasco de
polipropileno
graduado de 0 a 500
ml. Haste com rosca
9/16 x 18 fios, para
saída de fluxômetro e
adaptável a circuitos
de respiradores;

+ Traquéia em PVC, lisa
internamente com
22mm de diâmetro;

. Apresentação:

embalagem individual,
descartável;

 

 

 

R$ 115,00

 

 

 

R$
4.715,00

 

 

 

R$
28.175,00

 

17/24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo

* Unidade de Estoque:
Unidade (UN);
. Não
Estéril. Reprocessável;

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

. Uso Domiciliar.
TOTAL R$3.663.470,85
RESUMO
MÃO DE OBRA R$ 1.998.600,00
FORNECIMENTO R$ 1.664.870,85
VALOR TOTAL DO CONTRATO | R$ 3.663.470,85

 

 

 

 

6. CLÁUSULA SEXTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

' Unidade Orçamentária: 23901

u Programa de Trabalho: 10302620260520003
um Elemento de Despesa: 339039

Iv Fonte de Recursos: 100000000

v Valor Inicial R$ 915.867,71

Vu Nota de Empenho: 2020NE03023
vi Data de Emissão: 07/04/2020
vi Evento: 400091
vi Modalidade: 3-Global

 

 

 

 

 

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente atestada e do aceite da
Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.2.0 senviço a ser contratado é prestado de forma contínua com pagamento em parcelas mensais mediante ateste das faturas de prestação do serviço;

7.3. A Nota Fiscal da CONTRATADA deve ser emitida com data posterior ao Aceite do Recebimento e apresentado juntamente com o Termo de Aceite para o
Gestor do Contrato;

7.4. As eventuais penalidades serão abatidas na fatura do mês subsequente ao da prestação de serviços, exceto no último mês do Contrato, cuja fatura já
deverá contemplar todos os excedentes e eventuais penalidades;

7.5. Nenhum pagamento será efetuado à prestadora de serviço enquanto pendente de liquidação, ou de qualquer obrigação que lhe for imposta, em virtude de
penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito de reajustamento de preços ou correção monetária (quando for o caso);

7.6. Se, por qualquer motivo, alheio à vontade da Contratante for paralisada a prestação dos serviços, o período correspondente não gerará obrigação de
pagamento;

7.7. Havendo erro no documento de cobrança, ou outra circunstância que impeça a liquidação da despesa, a mesma ficará pendente e o pagamento sustado até
que a Contratada providencie as medidas saneadoras necessárias, não ocorrendo, neste caso, quaisquer ônus por parte da Contratante.

8 CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.10 contrato terá vigência de ATÉ 180 (cento e oitenta) dias corridos, por se tratar de CONTRATAÇÃO por Dispensa de Licitação, enquadrando-se no
artigo 4º, inciso IV, da Lei nº 13.979/2020 ou até a conclusão do Processo Regular 00060-00007427/2019-33, o que ocorrer primeiro.

9. CLÁUSULA NONA — DAS GARANTIAS

 

9.1. Para assinatura do presente instrumento, a CONTRATADA deverá apresentar individualmente, no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da data de
assinatura do respectivo CONTRATO, garantia no valor de R$183.173,54 (cento e oitenta e três mil cento e setenta e três reais e cinquenta e quatro
centavos), correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do CONTRATO que será liberado somente após o término de sua vigência, cabendo-lhe(s) optar por
uma das modalidades de garantia previstas no Art. 56, 5 1º da Lei 8.666/93;

9.2. Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato;

9.3, Prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo durante a execução do contrato;

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=44735306&infra sistema=1000... 18/24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo
9.4. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada;
9.5. Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza, não adimplidas pela contratada, quando couber.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL

10.1. São obrigações da SES/DF:

O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de regresso contra o
responsável nos casos de dolo e de culpa.

IL. Emitir “Aceite” do produto a cada entrega, conferindo se o mesmo está de acordo com a especificação exigida no edital;
1. Comunicar à empresa contratada todas e quaisquer ocorrências relacionadas com a aquisição do material objeto deste CONTRATO;
IV. Efetuar pagamento de acordo com as normas financeiras e orçamentárias do DF;

V. Fornecer e colocar à disposição da empresa contratada todos os elementos e informações que fizerem necessárias à entrega/execução do objeto;

VI. Nomear Gestor e Fiscais Técnico, Administrativo e Reguisitante do contrato para acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos, após assinatura do
Contrato, após assinatura do Contrato, conforme disposto Art. 41 da IN 05/2017;

VII. Encaminhar formalmente a demanda, preferencialmente por meio de Ordem de Serviço, APÊNDICE III, de acordo com os critérios estabelecidos neste
CONTRATO;

VIII. Liquidar o empenho e efetuar o pagamento à CONTRATADA, dentro dos prazos preestabelecidos em Contrato;
IX. Informar à CONTRATADA que o pagamento dos serviços contratados e implementados será realizado após o aceite parcial e/ou definitivo;

X. A CONTRATANTE se reserva o direito a qualquer momento de realizar diligências e inspeções junto à CONTRATADA a fim de garantir a qualidade dos
serviços prestados e para esclarecimento de dúvidas.

a. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA

11.1. São obrigações da CONTRATADA:
112. Apresentar ao Distrito Federal :

+ até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da execução do Contrato;

+ comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
IL. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

II. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas na licitação.

    

IV. A contratada deve cumprir todas as obrigações constantes neste documento, seus apêndices e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os
riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto;

 

V. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações constantes neste CONTRATO e seus apêndices, acompanhado da respectiva
nota fiscal, na qual constarão as indicações referentes à marca, fabricante, modelo e procedência;

VI. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor Lei nº
8.078, de 1990;
VIL. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste CONTRATO, o objeto com avarias ou defeitos sem ônus para a SES/DF;
VIII. Manter, durante toda vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas
na licitação;
IX. ACONTRATADA deverá ofertar equipamentos de boa qualidade que estejam em conformidade com os padrões exigidos pela ABNT;

X. A retirada dos equipamentos, em caso de alta do paciente, fica condicionada à comunicação/solicitação do executor do contrato, baseada em relatório do
médico assistente. Em caso de óbito, a retirada do equipamento deve ser feita o mais breve possível pela empresa, ou no máximo, em até 24 (vinte e
quatro) horas após comunicação realizada pela família ou executor do contrato;

Indicar o responsável para representá-la durante a execução do fornecimento decorrente do Edital.

Ex

Instalar os equipamentos completos nas localidades informadas pela SES/DF. Estes equipamentos deverão ser novos ou dentro do prazo de garantia do
fabricante, com condições plenas de funcionamento, a responsabilizar-se pelo frete e instalação, manutenção preventiva e corretiva em seus
equipamentos, sem ônus para a SES/DF;

XII. Cumprir rigorosamente as normas da ABNT, as Normas de Medicina e Segurança do Trabalho e demais normas e regulamentos pertinentes aos serviços
objeto deste CONTRATO;

XIV. Providenciar informações precisas quanto ao descarte, manuseio, tratamento e destino final dos resíduos gerados pelo equipamento fornecido;
XV. Garantir que os funcionários e técnicos prestadores de serviços da empresa contratada usarão identificação, devidamente reconhecida pela SES/DF;

XVI. Responsabilizar-se pelos impostos incidentes sobre o objeto do Contrato, bem como as despesas de viagem, estadia e alimentação dos seus agentes de
serviço por ocasião das visitas de apoio técnico;

XVII. Cumprir rigorosamente os prazos estabelecidos neste CONTRATO. O descumprimento destes sem justificativa aceita pela Contratante, acarretará em
aplicação de multa sobre o valor total do Contrato, de acordo com os percentuais estabelecidos no edital, com base na legislação vigente;

XVIII. Apresentar declaração, descrevendo a frequência de calibração dos equipamentos;

XIX. Realizar treinamento inicial quando da instalação dos equipamentos, no prazo máximo de 30 (trinta) dias e retreinamentos previamente acordados às
suas expensas, sendo que o material necessário para a realização dos treinamentos deverá ser fornecido pela licitante sem ônus para a SES/DF

XX. Atendimento Técnico: 7x24x6 (sete dias da semana, vinte e quatro horas por dia, seis horas de tempo de resposta), a contratada deverá atender as
demandas todos os dias da semana, incluindo finais de semana e feriados, fornecendo telefones do tipo 0800 ou similar, para chamados sem ônus

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=44735306&infra sistema=1000... 19/24

 
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo
adicional à SES/DF durante a 24 (vinte e quatro) horas por dia;

XXI. A Contratada deverá indicar preposto aceito pela Contratante, para representá-la na execução do contrato. Os serviços serão executados sob a
responsabilidade e comando exclusivo da Contratada, cabendo fiscalização à Contratante. As comunicações necessárias serão feitas por intermédio dos
executores do contrato.

XXIL. Entrega Inicial dos equipamentos: Todos os equipamentos deverão ser entregues nas residências dos pacientes indicados expressamente pelo Executor
do Contrato.

2. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

 

. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº. 8.666/93, vedada à
modificação do objeto.

12.2. A alteração de valor contratual, decorrente do reajuste de preço, compensação ou penalização financeira, prevista neste Contrato, bem como o empenho
de dotações orçamentárias suplementares, até o limite do respectivo valor, dispensa a celebração de aditamento.

12.3. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão, a quem caberá o
deferimento ou não do pedido.

 

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-ão as sanções
administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº 35.831 de 19 de setembro de 2014, que
regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de 21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

13.2. Para tanto, considera-se Glosa como parte correspondente à recusa, parcial ou total, de um pagamento que seja julgado indevido ou que será discutido no
bojo do processo de aplicação de penalidade. A seu tumo, sobrestamento é a suspensão de um pagamento até o cumprimento de alguma providência que
esteja a cargo do credor (exibição de documentos, adimplemento de obrigações legais ou contratuais etc).

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com antecedência mínima de 60
(sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, des de que haja conveniência para
a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO

15.1. Arescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos decorrentes do Contrato
até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a instrução inicial, a
CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da possibilidade da CONTRATANTE adotar, motivadamente,
providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados mediante execução na
forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as atribuições previstas nas
Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

17.2.05 executores do contrato serão indicados pela área Consolidadora, conforme previsto pela Portaria SES/DF nº 170, de 11 de abril de 2018, após a
conclusão do processo. Caberão a estes executores as atribuições contidas no Decreto nº 32.598, de 28 de junho de 2010.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

 

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil do mês
seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do instrumento na Secretaria de
Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº 8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO

19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=44735306&infra sistema=1000... 20/24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo

19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-6449060.

APÊNDICE Ill

 

 

PROTOCOLOS DE AVALIAÇÃO DE AMOSTRAS
CONCENTRADOR DE OXIGÊNIO BAIXO, ALTO FLUXO E PORTÁTIL

 

 

1. CLASSIFICAÇÃO DO EQUIPAMENTO

 

 

Marca do Produto:

Lot

 

 

 

2. AVALIAÇÃO DO EQUIPAMENTO

 

2.1 Avaliação da embalagem sim NÃo

 

 

Apresenta data de fabricação

 

 

 

Apresenta impressão gráfica legível

 

 

 

Oferece proteção ao produto

 

 

Apresenta embalagem integra

 

 

Favorece a abertura

 

 

 

2.2 Avaliação do Equipamento sim NÃo

 

 

 

Apresenta informações quanto ao manuseio

 

 

Apresenta informações quanto a entrada de energia: 220/230V

 

 

Apresenta informações quanto a potência média de consumo: 350 W

 

 

 

Apresenta informações quanto pureza de Oxigênio

 

 

 

Peso Máximo dentro das especificações técnicas

 

 

Apresenta indicador da Porcentagem de Oxigênio

 

 

Acompanha Umidificador

 

 

 

Fluxo por Litro conforme especificações técnicas

 

 

 

Apresenta rótulo em português

 

 

Apresenta manual de instruções de uso em português.

 

 

Apresentam método de controle de qualidade do teste.

 

 

 

3. PARECER FINAL

 

 

Material recomendado para aquisição na SES? sim NÃo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

JUSTIFICATIVA:

 

 

4. IDENTIFICAÇÃO DA UNIDADE PARECERISTA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=44735306&infra sistema=1000... 21/24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo

ASSINATURA/ CARIMBO

 

 

 

APÊNDICE IV

TERMO DE CONFIDENCIALIDADE DA INFORMAÇÃO

 

 

 

A CONTRATANTE, com sede em Brasília-DF inscrito no CNPJ sob o nº XXX, doravante denominado CONTRATANTE e a Empresa, estabelecida
a CEP imseritano CNPIsobone , doravante denominada simplesmente CONTRATADA,
representada nesteato pelo Sr... fcago)  Ctmacionalidade) testado civil) (profissão)
o , portador da Cédula de Identidade ne. jedoCPFnS  — rresidente e domiciliado em se

sempre que em conjunto referidas como PARTES para efeitos deste TERMO DE CONFIDENCIALIDADE DA INFORMAÇÃO, doravante denominado simplesmente
TERMO, e, CONSIDERANDO que, em razão do atendimento à exigência do Contrato Nº XX/20XX, celebrado pelas PARTES, doravante denominado CONTRATO,
cujo objeto é a <objeto do contrato», mediante condições estabelecidas pelo CONTRATO;

 

 

CONSIDERANDO que o presente TERMO vem para regular o uso dos dados, regras de negócio, documentos, informações, sejam elas escritas ou verbais ou de
qualquer outro modo apresentada, tangível ou intangível, entre outras, doravante denominadas simplesmente de INFORMAÇÕES, que a CONTRATADA tiver
acesso em virtude da execução contratual;

CONSIDERANDO a necessidade de manter sigilo e confidencialidade, sob pena de responsabilidade civil, penal e administrativa, sobre todo e qualquer
assunto de interesse do Ministério da Saúde de que a CONTRATADA tomar conhecimento em razão da execução do CONTRATO, respeitando todos os critérios
estabelecidos aplicáveis às INFORMAÇÕES;

A CONTRATANTE estabelece o presente TERMO mediante as cláusulas e condições a seguir:
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

O objeto deste TERMO é prover a necessária e adequada PROTEÇÃO ÀS INFORMAÇÕES da CONTRATANTE, principalmente aquelas classificadas
como CONFIDENCIAIS, em razão da execução do CONTRATO celebrado entre as PARTES.

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS

Parágrafo Primeiro: As estipulações e obrigações constantes do presente instrumento serão aplicadas a todas e quaisquer INFORMAÇÕES reveladas
pelo CONTRATANTE.

Parágrafo segundo: A CONTRATADA se obriga a manter o mais absoluto sigilo e confidencialidade com relação a todas e quaisquer INFORMAÇÕES que
venham a ser fornecidas pelo CONTRATANTE, a partir da data de assinatura deste TERMO, devendo ser tratadas como INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS, salvo
aquelas prévia e formalmente classificadas com tratamento diferenciado pela CONTRATANTE.

Parágrafo Terceiro: A CONTRATADA se obriga a não revelar, reproduzir, utilizar ou dar conhecimento, em hipótese alguma, a terceiros, bem como a não
permitir que nenhum de seus diretores, empregados e/ou prepostos faça uso das INFORMAÇÕES do CONTRATANTE.

Parágrafo Quarto: A CONTRATANTE, com base nos princípios instituídos na Segurança da Informação, zelará para que as INFORMAÇÕES que receber e tiver
conhecimento s ejam tratadas conforme a natureza de classificação informada pela CONTRATADA.

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS LIMITAÇÕES DA CONFIDENCIALIDADE
Parágrafo Único: As obrigações constantes deste TERMO não serão aplicadas às INFORMAÇÕES que:

1. Sejam comprovadamente de domínio público no momento da revelação ou após a revelação, exceto se isso ocorrer em decorrência de ato ou omissão
das PARTES;

2. Tenham sido comprovadas e legitimamente recebidas de terceiros, estranhos ao presente TERMO;

3. Sejam reveladas em razão de requisição judicial ou outra determinação válida do Governo, somente até a extensão de tais ordens, desde que as PARTES
cumpram qualquer medida de proteção pertinente e tenham sido notificadas sobre a existência de tal ordem, previamente e por escrito, dando a esta, na
medida do possível, tempo hábil para pleitear medidas de proteção que julgar cabíveis.

CLÁUSULA QUARTA - DAS OBRIGAÇÕES ADICIONAIS

Parágrafo Primeiro: A CONTRATADA se compromete a utilizar as INFORMAÇÕES reveladas exclusivamente para os propósitos da execução do CONTRATO.
Parágrafo segundo: A CONTRATADA se compromete a não efetuar qualquer cópia das INFORMAÇÕES sem o consentimento prévio e expresso
da CONTRATANTE.

1. O consentimento mencionado no Parágrafo segundo, entretanto, será dispensado para cópias, reproduções ou duplicações para uso interno das PARTES.

Parágrafo Terceiro: A CONTRATADA se compromete a cientificar seus diretores, empregados e/ou prepostos da existência deste TERMO e da natureza
confidencial das INFORMAÇÕES do CONTRATANTE.

Parágrafo Quarto: A CONTRATADA deve tomar todas as medidas necessárias à proteção das INFORMAÇÕES do CONTRATANTE, bem como evitar e prevenir
a revelação a terceiros, exceto se devidamente autorizado por escrito pelo CONTRATANTE.

Parágrafo Quinto: Cada PARTE permanecerá como única proprietária de todas e quaisquer INFORMAÇÕES eventualmente reveladas à outra parte em função
da execução do CONTRATO.

Parágrafo Sexto: O presente TERMO não implica a concessão, pela parte reveladora à parte receptora, de nenhuma licença ou qualquer outro direito, explícito
ou implícito, em relação a qualquer direito de patente, direito de edição ou qualquer outro direito relativo à propriedade intelectual.

1. Os produtos gerados na execução do CONTRATO, bem como as INFORMAÇÕES repassadas à CONTRATADA, são única e exclusiva propriedade
intelectual do MI CONTRATANTE.

Parágrafo Sétimo: A CONTRATADA firmará acordos por escrito com seus empregados e consultores ligados direta ou indiretamente ao CONTRATO, cujos
termos sejam suficientes a garantir o cumprimento de todas as dis posições do presente instrumento.

Parágrafo Oitavo: A CONTRATADA obriga-se a não tomar qualquer medida com vistas a obter, para si ou para terceiros, os direitos de propriedade intelectual
relativo aos produtos gerados e às INFORMAÇÕES que venham a ser reveladas durante a execução do CONTRATO.

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=44735306&infra sistema=1000... 22/24
15/04/2020 SEIGDF - 38366242 - Contrato Administrativo
CLÁUSULA QUINTA - DO RETORNO DE INFORMAÇÕES

Parágrafo Único: Todas as INFORMAÇÕES reveladas pelas PARTES permanecem como propriedade exclusiva da parte reveladora, devendo a esta retornar
imediatamente assim que por ela requerido, bem como todas e quaisquer cópias eventualmente existentes.

1. A CONTRATADA deverá devolver íntegros, e integralmente todos os documentos a ela fornecidos, inclusive as cópias porventura necessárias, na data
estipulada pelo CONTRATANTE para entrega, ou quando não mais for necessária a manutenção das Informações Confidenciais, comprometendo-se a
não reter quaisquer reproduções (incluindo reproduções magnéticas), cópias ou segundas vias.

2. A CONTRATADA deverá destruir quaisquer documentos por ela produzidos que contenham Informações Confidenciais do CONTRATANTE, quando não
mais for necessária a manutenção dessas Informações Confidenciais, comprometendo-se a não reter quais quer reproduções (incluindo reproduções
magnéticas), cópias ou segundas vias, sob pena de incorrer nas penalidades previstas neste Termo.

CLÁUSULA SEXTA - DA VIGÊNCIA

Parágrafo Único: O presente TERMO tem natureza irrevogável e irretratável, permanecendo em vigor desde a data de sua assinatura até 05 (cinco) anos após
o término do Contrato.

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS PENALIDADES

Parágrafo Único: A quebra do sigilo e/ou da confidencialidade das informações, devidamente comprovada, possibilitará a imediata aplicação de penalidades
previstas conforme disposições contratuais e legislações em vigor que tratam desse assunto, podendo até culminar na RESCISÃO DO CONTRATO firmado
entre as PARTES. Neste caso, a CONTRATADA, estará sujeita, por ação ou omissão, ao pagamento ou recomposição de todas as perdas e danos sofridos
pelo CONTRATANTE, inclusive as de ordem moral, bem como as de responsabilidades civil e criminal, as quais serão apuradas em regular processo
administrativo ou judicial, sem prejuízo das demais sanções legais cabíveis, conforme Art. 87 da Lei nº. 8.666/93.

CLÁUSULA OITAVA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

Parágrafo Primeiro: Este TERMO constitui vínculo indissociável ao CONTRATO, que é parte independente e regulatória deste instrumento.

 

 

Parágrafo Segundo: O presente TERMO constitui acordo entre as PARTES, relativamente ao tratamento de INFORMAÇÕES, principalmente
as CONFIDENCIAIS, aplicando-se a todos e quaisquer acordos futuros, declarações, entendimentos e negociações escritas ou verbais, empreendidas
pelas PARTES em ações feitas direta ou indiretamente.

Parágrafo Terceiro: Surgindo divergências quanto à interpretação do pactuado neste TERMO ou quanto à execução das obrigações dele decorrentes, ou

constatando-se nele a existência de lacunas, solucionarão as PARTES tais divergências, de acordo com os princípios da legalidade, da equidade, da
razoabilidade, da economicidade, da boa-fé, e, as preencherão com estipulações que deverão corresponder e resguardar as INFORMAÇÕES do CONTRATANTE.

Parágrafo Quarto: O disposto no presente TERMO prevalecerá sempre em caso de dúvida, salvo expressa determinação em contrário, sobre eventuais
disposições constantes de outros instrumentos legais conexos relativos à CONFIDENCIALIDADE DE INFORMAÇÕES.

 

Parágrafo Quinto: A omissão ou tolerância das PARTES, em exigir o estrito cumprimento das condições estabelecidas neste instrumento, não constituirá
novação ou renúncia, nem afetará os direitos, que poderão ser exercidos a qualquer tempo.

CLÁUSULA NONA - DO FORO
Parágrafo Único: Fica eleito o foro da Justiça Federal - Seção Judiciária do Distrito Federal, em Brasília-DF, para dirimir quais quer dúvidas oriundas do presente
TERMO, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.

E, por assim estar justa e estabelecida às condições, a CONTRATADA assina o presente TERMO DE CONFIDENCIALIDADE DA INFORMAÇÃO, em 02 (duas)
vias de igual teor e um só efeito, na presença de duas testemunhas.

 

Brasília/D;. de

Nome do Diretor ou representante legal da empresa
Cargo
cpFne

 

 

 

 

º Documento assinado eletronicamente por ALEXANDRE ALCANTARA, RG. n. 8 3413374 - SSP-GO,

sei il Usuário Externo, em 08/04/2020, às 14:51, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de

sEnstura setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de2015.

 

 

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1639145-7,
Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 08/04/2020, às 19:15, conformeart.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 desetembro de 2015.

    

se

 

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -
Matr.1694784-3, Técnico(a) em Contabilidade, em 09/04/2020, às 09:28, conforme art. 6º do
Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal
nº 180, quinta-feira, 17 desetembro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS - Matr.1688852.9,
Testemunha, em 09/04/2020, às 09:29, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de
setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

 

 

Documento assinado eletronicamente por FELIPPE IGOR DE BARROS DE CASTRO, RG nº 7093469
SDS/PE, Usuário Externo, em 13/04/2020, às 14:54, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de
16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 de setembro de 2015.

     

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=44735306&infra sistema=1000... 23/24
15/04/2020 EI/GDF - 38366242 - Contrato Administrativo
A autenticidade do documento pode ser conferida no site:

http;//sei digov.br/sei/controlador. externo.php?

acao=documento conferirêid orgao, acesso, externo=0

verificador= 38366242 código CRC= 74376FCO.

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

 

00060-00385454/2019-44 Doc. SEI/GDF 38366242

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=44735306&infra sistema=1000... 24/24

 
À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Apostilamento n.º Primeiro/2021

 

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 104/2020-SES/DF

PRIMEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 104/2020-SES/DF, QUE ENTRE SI FAZEM O DISTRITO FEDERAL, POR
INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A EMPRESA ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, SERVIÇO DE
GESTÃO INTEGRADA DE 86 (OITENTA E SEIS) LEITOS DE SUPORTE AVANÇADO E 20 LEITOS DE ENFERMARIA, POR MENOR PREÇO
LOTE/ITEM, COMPREENDENDO A LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS, GERENCIAMENTO TÉCNICO, ASSISTÊNCIA MULTIPROFISSIONAL
(DE FORMA ININTERRUPTA), COM MANUTENÇÃO E INSUMOS NECESSÁRIOS PARA O FUNCIONAMENTO DOS EQUIPAMENTOS
(INCLUINDO COMPUTADORES E IMPRESSORAS) E ATENDIMENTO DOS PACIENTES (MEDICAMENTOS, MATERIAIS MÉDICO-
HOSPITALARES E ESTERILIZAÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MATERIAIS, ALIMENTAÇÃO, NUTRIÇÃO ENTERAL E PARENTERAL) A SER
ESTRUTURADO NO HOSPITAL DA POLÍCIA MILITAR, PARA ENFRENTAMENTO AO COVID-19

1 CLÁUSULA PRIMEIRA - DAS PARTES

1.1.0 DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, denominada CONTRATANTE inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08,
com sede no SRTVN Quadra 701 Conjunto C, S/N, 12 e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70723-040 - DF, representada neste ato por OSNEI
OKUMOTO, na qualidade de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 17 de setembro de 2020, publicado na
Edição nº 178 do DODF, de 18 de setembro de 2020, pg. 13, e a empresa ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, inscrita no CNPJ nº 27.324.279/0001-
15, denominada CONTRATADA, com sede na Avenida Tancredo Neves,620 - Caminho das Árvores, Edifício Empresarial Mundo Plaza, sala 2701/2705,
CEP:41.820-020, Telefone: (71)3034-0103, e-mail: asaudem O outlook.com, neste ato representada por LEANDRA DE CARVALHO SANTANA portador(a) do RG
nº 1146617232 - SSP/BA, na qualidade de representante legal, de acordo com as seguintes cláusulas e condições:

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO OBJETO

2.1. O presente Termo de Apostilamento tem por objeto complementar as informações da CLÁUSULA TERCEIRA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA, conforme
autorização do Secretário de Estado de Saúde do Distrito Federal pelo documento 53554082:

2.1.1, A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 | Unidade Orçamentária: 23901

nº | Programa de Trabalho: | 10122620240440001
H1 | Elemento de Despesa: 339039

Iv | Fontede Recursos: 138018816

v Valor Inicial R$ 1.000,00

VI | Nota de Empenho: 2021NE00006
vit Data de Emissão: 08/01/2021
vit Evento: 400091
vit Modalidade: 3-Global

 

 

 

 

 

3 CLÁUSULA TERCEIRA - DA VIGÊNCIA

3.1. O presente Termo de Apostilamento terá vigência a contar da sua assinatura.

4 CLÁUSULA QUARTA - DA RATIFICAÇÃO

 

.1. Permanecem inalteradas as demais cláusulas do Contrato a que se refere o presente ajuste.
5. CLÁUSULA QUINTA- DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

5.1. A eficácia do presente Termo Apostilamento fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela CONTRATANTE na Imprensa Oficial, até o quinto
dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de 20 (vinte) dias do prazo daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do
instrumento pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal.

5.2 Havendo irregularidade neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à corrupção, no telefone 0800-644 90 60, nos termos do Decreto

nº 34.031 de 12 de dezembro de 2012.

   
   

seil

 

seil

Documento assinado eletronicamente por OSNEI OKUMOTO - Matr.1699604-6, Secretário(a)
de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 11/01/2021, às 19:00, conforme art. 6º do Decreto
nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

Documento assinado eletronicamente por ANA PAULA SOUSA PAULINO E SILVA -
Matr.1433067-9, Testemunha, em 21/01/2021, às 10:39, conforme art. 6% do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

   

seil

 

 

Documento assinado eletronicamente por MARCUS PAULO SANTOS GOMES - Matr.1687017-4,
Testemunha, em 21/01/2021, às 11:00, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de
setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei/controlador, externo.php?
acao=documento, conferir&id orgao, acesso, externo=0
verificador= 53943076 código CRC= FCF3F47D.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Conjunto C, S/N, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70723-040 -DF

 

00050-00249077/202014 Doc. SE/GDF 53943076
À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

 

SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 104/2020 -SES/DF.

SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 104/2020-SES/DF, QUE ENTRE SI FAZEM O DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A EMPRESA ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, SERVIÇO DE GESTÃO INTEGRADA
DE 86 (OITENTA E SEIS) LEITOS DE SUPORTE AVANÇADO E 20 LEITOS DE ENFERMARIA, POR MENOR PREÇO LOTE/ITEM,
COMPREENDENDO A LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS, GERENCIAMENTO TÉCNICO, ASSISTÊNCIA MULTIPROFISSIONAL (DE FORMA
ININTERRUPTA), COM MANUTENÇÃO E INSUMOS NECESSÁRIOS PARA O FUNCIONAMENTO DOS EQUIPAMENTOS (INCLUINDO
COMPUTADORES E IMPRESSORAS) E ATENDIMENTO DOS PACIENTES (MEDICAMENTOS, MATERIAIS MÉDICO-HOSPITALARES E
ESTERILIZAÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MATERIAIS, ALIMENTAÇÃO, NUTRIÇÃO ENTERAL E PARENTERAL) A SER ESTRUTURADO NO
HOSPITAL DA POLÍCIA MILITAR, PARA ENFRENTAMENTO AO COVID-19

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1, DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPI/MF sob o nº 00.394.700/0001-08, denominada CONTRATANTE, com
sede no SRTVN Quadra 701 Conjunto C, S/N, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70723-040 - DF, representada neste ato por OSNEI OKUMOTO, na
qualidade de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, conforme Decreto de 17 de setembro de 2020, publicado na Edição nº 178
do DODF, de 18 de setembro de 2020, pg. 13, e a empresa ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, inscrita no CNPJ nº 27.324.279/0001-15, denominada
CONTRATADA, com sede na Avenida Tancredo Neves,620 - Caminho das Árvores, Edifício Empresarial Mundo Plaza, sala 2701/2705, CEP:41.820-020, Telefone:
(71)3034-0103, e-mail: asaudemGoutlook.com, neste ato representada por LEANDRA DE CARVALHO SANTANA portador(a) do RG nº 1146617232 - SSP/BA, na
qualidade de representante legal, detêm entre si justo e avençado e celebram por força do presente instrumento, conforme processo SEI nº 00060-00249077/2020-
14, o Segundo Termo Aditivo ao Contrato nº 104/2020-SES/DF, de acordo com as seguintes cláusulas e condições:

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO OBJETO

24, O presente Termo Aditivo tem por objeto alterar a Cláusula Quinta - DO VALOR, Item 5.1, no qual o valor global passa de R$ 56.524.278,14 (cinquenta e seis
milhões, quinhentos e vinte e quatro mil duzentos e setenta e oito reais e quatorze centavos) para R$ 56.390.512,72 (cinquenta e seis milhões, trezentos e noventa
mil quinhentos e doze reais e setenta e dois centavos), conforme proposta da empresa (56842426) reduzindo o valor da diária do leito suporte avançado.

 

2.2. Além disso, tem por objeto o acréscimo de 21,6297336% ao objeto leito suporte avançado do contrato, no valor de R$ 12.197.117,70 (doze milhões, cento e
noventa e sete mil cento e dezessete reais e setenta centavos), com base no inciso | do art. 65 da Lei nº 8666/93, passando os valores do contrato aos indicados
abaixo:

2.2.1. Com o acréscimo o valor global do contrato passará de R$ 56.390.512,72 (cinquenta e seis milhões, trezentos e noventa mil quinhentos e doze reais e setenta
e dois centavos) para R$ 68.587.630,42 (sessenta e oito milhões, quinhentos e oitenta e sete mil seiscentos e trinta reais e quarenta e dois centavos).

2.2.2. Os quantitativos acrescidos ao contrato estão descritos abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LOTE ÚNICO
ITEM | CODBR SERVIÇO QTD A SER ACRESCIDA | UNIDADE | VALOR UNITÁRIO DIÁRIA | VALOR GLOBAL POR LEITO
1 | 14338 | LEITO SUPORTE AVANÇADO 3.870 DIÁRIA R$3.151,71 R$ 12.197.117,70
TOTAL R$ 12.197.117,70

 

 

 

 

2.2.3. Com o acréscimo das diárias de leito suporte avançado, a empresa deverá acrescentar, no mínimo, 31 (trinta e um) leitos suporte avançado.

2.3, Cabe ressaltar que por motivo superveniente, em decorrência da ausência de espaço dentro do Hospital de Campanha da Policia Militar serão necessário que as
instalações sejam feitas em local determinado pela Secretaria de Saúde, conforme Despacho SES/GAB (56841748).

2.4. Os novos quantitativos e valores do contrato estão detalhados no Anexo | deste Termo.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

3.1, A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentári

 

 

Unidade Orçamentária: 23901

 

Programa de Trabalho: | 10122620240440001

 

Elemento de Despesa: 339039

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

Iv | Fonte de Recursos: 338018816
v Valor Inicial R$ 2.038.425,75
VI | Notade Empenho: 2021NE01600
vi Data de Emissão: 27/02/2021
vi Evento: 400091
vi Modalidade: 3-Global

 

 

4. CLÁUSULA QUARTA — DAS GARANTIAS

4.1, Para assinatura do presente instrumento, a CONTRATADA prestará garantia contratual no valor de R$ 69.855,89 (sessenta e nove mil oitocentos e cinquenta e
cinco reais e oitenta e nove centavos), equivalente a 5% (cinco por cento) em complementação do valor do contrato, conforme 5 1º do Art. 56, da Lei 8.666/93.

5. CLÁUSULA QUINTA — DA VIGÊNCIA

5.1, O presente Termo Aditivo terá vigência a contar da sua assinatura.

6. CLÁUSULA SEXTA — DA RATIFICAÇÃO

6.1. Permanecem inalteradas as demais cláusulas do Contrato a que se refere o presente ajuste.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

7.1. A eficácia do presente Termo Aditivo fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela CONTRATANTE na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil do
mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de 20 (vinte) dias do prazo daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do instrumento

pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal.

7.2 havendo irregularidade neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à corrupção, no telefone 0800-644 90 60, nos termos do Decreto nº

34.031 de 12 de dezembro de 2012.

8. ANEXO | - DETALHAMENTO DO OBJETO DO CONTRATO

 

LOTE ÚNICO

 

ITEM | CODBR SERVIÇO QTD | UNIDADE | VALOR UNITÁRIO DIÁRIA

VALOR GLOBAL POR LEITO

 

1 | 14338 | LEITO SUPORTE AVANÇADO | 19.350 | DIÁRIA

R$ 60.985.588,50

 

2 | 14338 LEITO DE ENFERMARIA | 3.600 | DIÁRIA

 

 

 

 

 

R$ 7.602.041,92

 

TOTAL

 

 

R$ 68.587.630,42

 

 

 

seil 53

   

  

quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

Documento assinado eletronicamente por LEANDRA DE CARVALHO SANTANA, RG nº
1146617232 - SSP/BA, Usuário Externo, em 02/03/2021, às 11:46, conforme art. 6º do Decreto
nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,

 

 

     

   

quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

Documento assinado eletronicamente por OSNEI OKUMOTO - Matr.1699604-6, Secretário(a)
de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 02/03/2021, às 12:34, conforme art. 6º do Decreto
nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,

 

    

 

Seslnatura
alarônio
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -
E3] — Mstedssazoa-3, Testemunha, em 03/03/2024, às 12:21, conforme art. 6 do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,

 

 

 

 

quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:

http://sei. df gov.br/sei/controlador. externo php?

Documento assinado eletronicamente por LUANA APARECIDA RODRIGUES DE LIMA -
Matr.1700674-0, Testemunha, em 03/03/2021, às 12:21, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,

 
acao=documento, conferir&id orgao, acesso, externo=0
verificador= 56917949 código CRC= BAS06095.

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-040 - DF

 

00060-00249077/2020-14 Doc. SEI/GDF 56917949
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_5_CONTRATO__3-ASSOCIAÇÃO__SAÚDE__EM__MOVIMENTO__–__ASM.pdf__-__Atalho.lnk
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_6_CONTRATO__5-ASSOCIAÇÃO__SAÚDE__EM__MOVIMENTO__–__ASM.pdf__-__Atalho.lnk
15/05/2020 SEI/GDF - 40092616 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entreem contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

CONTRATO Nº 080/2020 - SES/DF

CONTRATO QUE ENTRE Si CELEBRAM O DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAÚDE E A EMPRESA INSTITUTO MED AID SAÚDE — IMAS, NOS TERMOS DO PADRÃO Nº
05/2002, NA FORMA ABAIXO.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08,
denominada CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70.770-200, representada neste ato
por FRANCISCO ARAUJO FILHO , para responder interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de
Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 16 de março de
2020, publicado no DODF Edição Extra nº 30, de 16 de março de 2020, pg. 01, e a empresa INSTITUTO MED AID SAÚDE — IMAS
, inscrita no CNPJ nº 10.502.453/0001-70, denominada CONTRATADA, com sede na cidade de Cordeirópolis — SP, na Avenida Presidente
Vargas, 552, Cep. 13490-000 e representação na cidade de Brasília/DF no SIA Trecho 3 Lote 925/935, Cep. 71200-038,
institutomedaid gmail.com, neste ato representada por CINTHYA CRISTINA TELLES, portador(a) do RG nº 29.338.695-X - SP e CPF nº
273.692.908-08, na qualidade de representante legal.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (38323329), da Proposta da empresa (39382475), do Ato
Convocatório para DL emergencial - Ofício 624 (38441786), da Autorização da Dispensa de Licitação - DL
emergencial (40057592), Ratificação da Dispensa de Licitação nº 19/2020 (40057592), com fulcro no Artigo 24, Inciso IV, da Lei nº
8.666/93 , da Autorização da emissão da Nota de Empenho (40072427), da Nota de Empenho (40094069), e demais disposições
constantes na Lei nº 8.666/93.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto a contratação emergencial de Serviço de Gestão Integrada de 86 (Oitenta e Seis) leitos de UTI tipo Il +
20 Leitos de Enfermaria, por preço global, compreendendo a locação de equipamentos, gerenciamento técnico, assistência médica
multiprofissional (de forma ininterrupta), com manutenção e insumos necessários para o funcionamento dos equipamentos (incluindo
computadores e impressoras) e atendimento dos pacientes (medicamentos, materiais, alimentação, nutrição enteral e parenteral) a
ser estruturado no Hospital da Polícia Militar, para enfrentamento ao COVID-19, conforme condições e especificações deste
Contrato e seus anexos, nos termos do Projeto Básico (38323329), da Proposta da empresa (39382475), do Ato Convocatório para DL
emergencial - Ofício 624 (38441786), da Autorização da Dispensa de Licitação - DL emergencial (40057592), Ratificação da Dispensa
de Licitação nº 19/2020 (40057592), com fulcro no Artigo 24, Inciso IV, da Lei nº 8.666/93 , da Autorização da emissão da Nota de
Empenho (40072427), da Nota de Empenho (40094069), e demais disposições constantes na Lei nº 8.666/93, que passam a integrar
o presente Termo.

3.2. DAS ESPECIFICAÇÕES

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ITEM DESCRIÇÃO UNIDADE | QUANTIDADE
Contratação emergencial de Serviço de Gestão Integrada de 86 (Oitenta e Seis) leitos de UTI 86 (Oitenta e
tipo Il + 20 Leitos de Enfermaria, por preço global, compreendendo a locação de equipamentos, Seis) leitos de
gerenciamento técnico, assistência médica multiprofissional (de forma ininterrupta), com UT tipo Il

01 manutenção e insumos necessários para o funcionamento dos equipamentos (incluindo un
computadores e impressoras) e atendimento dos pacientes (medicamentos, materiais,
alimentação, nutrição enteral e parenteral) a ser estruturado no Hospital da Polícia Militar, 20 Leitos de
para enfrentamento ao COVID-19. Enfermaria

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=46611140&infra sistema=10000... 1/11

 
15/05/2020 SEI/GDF - 40092616 - Contrato Administrativo

3.2.1. A prestação dos serviços objeto do presente instrumento deve contemplar a contratação de todo serviço de Leitos de Enfermaria
Adulto e leitos de UTI tipo Il, iniciando pelo fornecimento da área pela Contratante e tendo prosseguimento pelo fornecimento de todo
material e pessoal pela Contratada, seguindo as seguintes etapas:

a. Fornecimento (locação) de equipamentos médico-hospitalares conforme legislação vigente (Incluindo e não se limitando a RDC
07/2010, RDC 50/2002 e portaria MS Nº3.432/1998) e necessidade da Contratante (Anexo |);

b. Fornecimento de Insumos e Materiais necessários para perfeito funcionamento de Leitos (Anexo |);

c. Suporte Dialítico;
3.2.2. Fornecimento de Recursos Humanos composto de equipe de assistência médica multiprofissional seguindo o disposto nas RDCs
nºs 50/2002, 07/2010 e 26/2012, dimensionando em:

a. Equipe Médica;

b. Equipe Enfermagem;

c. Equipes Auxiliares.

3.2.3. A prestação dos serviços, assim como efetivação do pagamento deverá ocorrer por disponibilidade de leito pela Contratada haja
vista a natureza e a disponibilização da necessidade do serviço, objeto do presente Contrato.

4. CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. O Regime de Execução do Contrato está disposto na Lei 8.666/93 - Art. 6º, VII, B, empreitada por preço unitário (de cada
lote) - quando se contrata a execução da obra ou do serviço por preço certo de unidades determinadas.

4.2. EXECUÇÃO DO SERVIÇO
4.2.1.0 prazo de entrega e inicialização do serviço é de até 15 (quinze) dias após à emissão da ordem de serviço.

42.2. ho final do contrato, os bens contemplados no Anexo | serão incorporados ao Patrimônio da SES/DF e passam a ser
propriedade da contratante.

4.3. DA SUBCONTRATAÇÃO

4.3.1. Desde que observados todos os dispositivos legais vigentes, a contratada poderá subcontratar partes do objeto contratual,
mediante prévia comunicação à SES/DF, sendo vedada a subcontratação com empresa que tenha participado do procedimento de
Seleção de Fornecedores. Em qualquer caso serão mantidas suas responsabilidades perante o contratante, previstas neste Contrato.

4.4. DA FISCALIZAÇÃO

4.4.1. A fiscalização da prestação dos serviços será exercida pela área técnica responsável, qual seja, Superintendência do Hospital
Regional de Santa Maria, que anotará em registro próprio todas as ocorrências, determinando o que for necessário à regularização das
faltas ou defeitos observados na prestação dos serviços.

44.2. O acompanhamento e a fiscalização da execução da contratação consistem na verificação da conformidade da prestação dos
serviços;

4.4.3. Averificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com base nos critérios previstos neste Contrato;

4.4.5. O descumprimento total ou parcial das demais obrigações e responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação
das penalidades, previstas neste Contrato;

4.4.6. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por
qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de
qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e prepostos.

5. CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$ 85.179.600,00 (oitenta e cinco milhões cento e setenta e nove mil e seiscentos reais), em
procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos termos da correspondente Lei Orçamentária Anual.

6. CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

https://sei.

 

£ govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=486111408infra sistema=10000... 2/11
15/05/2020 SEI/GDF - 40092616 - Contrato Administrativo

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 Unidade Orçamentária: 23901
" Programa de Trabalho: 10302620229970001
mm Elemento de Despesa: 339039
Iv Fonte de Recursos: 100000000
v Valor Inicial R$ 85.179.600,00
M Nota de Empenho: 2020NE04008
vil Data de Emissão: 13/05/2020
vi Evento: 400091
vil Modalidade: 3- Global
7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente
atestada e do aceite da Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.2. O pagamento será efetuado, em até 30 (trinta) dias úteis, por meio de depósito bancário em conta corrente, após a apresentação
do atesto pelo gestor do contrato, conforme cronograma de execução, ocasião em que deverá ser emitido o respectivo documento
fiscal, que conterá expressamente as retenções de tributos, nos termos da legislação, na forma abaixo:

NOME: SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

CNPJ: 00394700/0002-08

ENDEREÇO: Setor de Áreas Isoladas Norte - SAIN - Fim da Asa Norte Bloco B - (antigo prédio da Câmara Legislativa)
CEP: 70770-200

7.3. Os documentos fiscais deverão, obrigatoriamente, além de outras informações exigidas de acordo com a legislação específica,
discriminar o nome comercial, o quantitativo do serviço que foi efetivamente entregue, número da ordem de fornecimento, valor
unitário e total e número de referência do processo de seleção de fornecedores ou número do contrato.

7.4. Caso as notas fiscais ou faturas tenham sido emitidas com incorreções ou em desacordo com a legislação vigente, serão
devolvidas e o prazo para pagamento passará a ser contado a partir da reapresentação das mesmas.

7.5. Caso algum item constante na nota fiscal seja impugnado, a SES/DF liberará a parte não sujeita a contestação, retendo o restante
do pagamento até que seja sanado o problema.

7.6. Havendo necessidade de providências complementares a serem realizadas por parte da Contratada, o decurso do prazo de
pagamento será interrompido, reiniciando sua contagem a partir da data em que estas forem cumpridas e não será devida atualização
financeira.

7.7. Sendo o pagamento realizado mediante depósito em conta corrente, a Contratada não deverá fazer a emissão de boleto bancário,
sob pena de haver cobrança indevida.

8. CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.1. O presente Contrato terá vigência de 180 (cento e oitenta dias) dias, prorrogável por igual período, á contar de sua assinatura,
podendo ser prorrogado em atendimento às necessidades e conveniência das partes envolvidas, conforme preconiza o Regulamento
Próprio de Compras e Contratações da SES/DF.

9. CLÁUSULA NONA - DAS GARANTIAS

9.1. Para assinatura do presente instrumento, a contratada, nos termos do Manual de Contratações da SES/DF, deverá prestar
garantia contratual no valor de R$ 4.258.980,00 (quatro milhões, duzentos e cinquenta e oito mil novecentos e oitenta reais) ,
equivalente a 5% (cinco por cento) do valor do contrato, observados ainda os seguintes requisitos:

https://sei.

 

£ govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=486111408infra sistema=10000... 3/11
15/05/2020 SEIGDF - 40092616 - Contrato Administrativo
9.2. A contratada deverá apresentar, a critério da contratante, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis prorrogáveis por igual período e
contados da assinatura do contrato, comprovante de prestação de garantia, podendo optar:
a. Caução em dinheiro;
b. Fiança bancária, ou;

c. Seguro garantia.
9.3. A garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, assegurará o pagamento de:

a. Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das demais obrigações nele previstas;
b. Prejuízos causados à contratante ou a terceiros decorrentes de culpa ou dolo durante a execução do contrato;
c. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela administração a contratada; e

d. Obrigações trabalhistas, fiscais e previdenciárias de qualquer natureza, não adimplidas pela contratada.

9.4. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada no Banco Regional de Brasília (BRB) em favor da contratante;

9.5. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a aplicação de multa de 0,07% (sete centésimos por
cento) do valor do contrato por dia de atraso, observado o máximo de 2% (dois por cento);

9.6. Não serão admitidas outras hipóteses de não execução da garantia que não as previstas no Ato Convocatório e seus anexos;

9.7. A garantia somente será liberada após o integral cumprimento de todas as obrigações contratuais, inclusive recolhimento de
multas e satisfação de prejuízos causados a Contratante ou terceiros, bem como ante a comprovação do pagamento pela Contratada.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL

10.1. São obrigações da SES/DF:
I O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de
regresso contra o responsável nos casos de dolo e de culpa.

II. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de
sua proposta.

HI. Indicar os locais e horários em que deverão ser executados os serviços.

IV. Autorizar o pessoal da Contratada, acesso ao local dos serviços, desde que observadas às normas de segurança da SES/DF.
V. Rejeitar no todo ou em parte, o serviço realizado em desacordo com as obrigações assumidas pelo fornecedor.

VI. Garantir o contraditório e ampla defesa.

VII. Efetuar o pagamento à Contratada nas condições estabelecidas neste Contrato.

VIII. Acompanhar e fiscalizar a execução do objeto deste Contrato, bem como atestar na nota fiscal/fatura a efetiva execução do
objeto.

IX. Notificar a Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades constatadas na execução do instrumento
contratual, para que sejam adotadas as medidas corretivas necessárias.
X. Garantir infraestrutura necessária para montagem dos leitos de Enfermaria.

XI. Considerando a necessidade de implantação de 173 leitos de Enfermaria Adulto + 20 leitos de enfermaria de suporte
avançado no local indicado pela CONTRATANTE para atendimento de outras enfermidades e que não seja portadores do vírus
COVID-19, a Contratante deverá dispor de ambiente adequado conforme pontos críticos que seguem listados:

XII. Disponibilização de pontos de gases medicinais (oxigênio, ar comprimido e vácuo) para cada leito;

XII. Tendo em vista a quantidade de equipamentos necessários para instalação de todos os aparelhos pertinentes, disponibilização
de 6 tomadas (pontos elétricos) por leito, bem como, área de 9m? disponível para cada leito objetivando comportar todos os
equipamentos necessários para prestação de assistência;

XIV. É imprescindível que não haja cruzamento de fluxo entre pacientes com outras enfermidades e pacientes com COVID-19, logo, o
ambiente de internação deverá possuir circulação restrita, banheiro destinado ao uso exclusivo de pacientes infectados e não se
deve permitir a entrada de pessoas (profissionais e acompanhantes) não paramentadas e protegidas contra a disseminação pelo
vírus mencionado;

XV. A Contratante será responsável pelo fornecimento de quimioterápicos, dieta oral, nutrição parenteral, nutrição enteral, exames
laboratóriais e complementares, serviços de hotelaria, serviços de segurança patrimonial, reesterelização de materiais, energia
elétrica, gases medicinais e água, arcando com o custo de consumo destes.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=46611140&infra sistema=10000... 4/11
15/05/2020 SEI/GDF - 40092616 - Contrato Administrativo

11.1. São obrigações da CONTRATADA:
11.2. Apresentar ao Distrito Federal :
* até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da
execução do Contrato;

* comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

I. Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
II. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

HI. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

IV. Realizar o(s) serviço(s) e fornecer o(s) produto(s), rigorosamente, de acordo com as especificações constantes neste Contrato,
não se admitindo procrastinação em função de pedido de revisão de preço.

V. Cumprir todas as normas pertinentes ao funcionamento dos Leitos de Enfermaria.

VI. Entregar à Contratante o serviço inteiramente concluído e estabelecido, com equipamentos instalados em pleno funcionamento
e pessoal habilitado e treinado, tudo em conformidade com as normas vigentes.

VII. Responsabilizar-se pelo transporte do(s) produto(s) de seu estabelecimento até o local determinado, bem como pelo seu
descarregamento até o interior do local de entrega, observando as regras para manutenção da sua qualidade.

VIII. Garantir a boa qualidade do(s) serviço(s) e produto(s) fornecido(s), respondendo por qualquer deterioração, substituindo sempre
que for o caso.

IX. Executar os serviços conforme especificações deste instrumento e de sua proposta, com a alocação dos empregados
necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas contratuais, além de fornecer os materiais e equipamentos, ferramentas e
utensílios necessários, ficando a seu cargo todos os ônus e encargos decorrentes da execução.

x

Arcar com todas as despesas pertinentes ao fornecimento registrado, tais como tributos, fretes, embalagem e demais encargos.

XI. Responder, integralmente, pelos danos causados à SES/DF ou a terceiros, por sua culpa ou dolo, não reduzindo ou excluindo a
responsabilidade o mero fato de a execução ser fiscalizada ou acompanhada por parte da SES/DF e dos participantes.

XII. Garantir a boa qualidade do(s) produto(s) fornecido(s), respondendo por qualquer deterioração, substituindo sempre que for o
caso.

XII. Substituir, reparar e corrigir, no prazo fixado de 3 (três) dias, o objeto com avarias ou defeitos, sem qualquer ônus para a SES/DF,
contados a partir do recebimento dos produtos.

XIV. Manter empregados necessários para a execução dos serviços, nos horários definidos no contrato.

XV. Disponibilizar à Contratante os empregados devidamente uniformizados e identificados por meio de crachá, além de provê-los
com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI, quando for o caso.

XVI. Fornecer os uniformes a serem utilizados por seus empregados, sem repassar quaisquer custos a estes.

XVII. É de responsabilidade da Contratante a alimentação da equipe multiprofissional durante a execução do serviço objeto do
presente Contrato.

XVIII. Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação
específica, cuja inadimplência não transfere responsabilidade à Contratante.

XIX. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as Normas Internas da SES/DF.

XX. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas, alertando-os a não executar atividades não
abrangidas pelo contrato, devendo a Contratada relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência neste sentido, a fim de evitar
desvio de função.

XXI. Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer da prestação dos serviços.

XXII. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas neste instrumento.

XXIII. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do instrumento contratual.

XXIV. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo responsável pela
fiscalização do contrato, os serviços efetuados em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou
dos materiais empregados.

XXV. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de
Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso exigido no
processo, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos.

XXVI. Utilizar empregados habilitados e com conhecimento técnico dos serviços a serem executados, em conformidade com as normas
e determinações em vigor.

XXVII. Manter atualizados os dados cadastrais, comunicando à SES/DF toda e qualquer alteração.

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=46611140&infra sistema=10000... 5/11
15/05/2020 SEI/GDF - 40092616 - Contrato Administrativo

IXVIII. Não utilizar em seu quadro de funcionários menores de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem
menores de 16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, nos termos
do art. 7º, XXXIII, da Constituição Federal.

XXIX. A empresa contratada deverá seguir recomendações do Núcleo de Comissão de Infecção Hospitalar e SESMT ao início da
execução dos serviços.

XXX. A Contratada será responsável pela alimentação e fornecimento dos dados referentes à prescrição médica e evolução dos
pacientes, baseado na plataforma da Contratante.

XXXI. Areposição dos materiais e itens consumíveis e não consumíveis será de responsabilidade da Contratada.

XXXII. Os equipamentos deverão ser entregues com os devidos laudos de calibração, quando aplicáveis, e laudo de conformidade de
funcionamento (manutenção preventiva).

IXXIII. Deverão ser fornecidos equipamentos médico-hospitalares novos ou com menos de 01 (um) ano de fabricação/ uso, por meio de
comprovação.

UXXIV. A Contratada deverá realizar manutenção gratuita nos materiais e equipamentos durante todo período da contratação, incluindo
manutenção corretiva com substituição de peças, caso necessário, e manutenção preventiva conforme recomendação do
fabricante.

XXXV. O prazo de primeiro atendimento será de até 2 (duas) horas contadas da abertura do chamado via telefone ou e-mail,
desconsiderando finais de semana e feriados, e o conserto deverá ser efetuado em até 24 (vinte e quatro) horas úteis, salvo
comprovação de impossibilidade, reconhecida pela Contratante.

XXVI. Não haverá limites de chamados corretivos.

XXVII. A manutenção deverá ocorrer no local onde estiverem instalados os equipamentos. Caso não seja possível, a remoção do
equipamento se dará sem qualquer ônus para a Contratante, mediante substituição do equipamento por outro equivalente ou de
melhor qualidade durante o período de conserto do equipamento substituído.

IXVIII. O Atendimento Técnico disponível em horário comercial. Caso necessário, poderão ser solicitados eventualmente atendimentos
em horários extras.

XXIX. Em caso de necessidade de retirada do equipamento para manutenção, será necessária a substituição do item no prazo máximo
de 24 horas por um equipamento reserva, quando aplicável.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

12.1. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº.
8.666/93, vedada à modificação do objeto.

12.2. A alteração de valor contratual, decorrente do reajuste de preço, compensação ou penalização financeira, prevista neste
Contrato, bem como o empenho de dotações orçamentárias suplementares, até o limite do respectivo valor, dispensa a celebração de
aditamento.

12.3. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão,
a quem caberá o deferimento ou não do pedido.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-
ão as sanções administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº
35.831 de 19 de setembro de 2014, que regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de
21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

13.2. O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas caracterizará a inadimplência da CONTRATADA, sujeitando-a as
penalidades previstas em lei, além das seguintes sanções:

13.3. Por atraso injustificado na prestação dos serviços:
a) Multa de 1% (um por cento) por dia de atraso, até o 30º dia (trigésimo) dia, incidente sobre o valor da parcela inadimplente;

b) Multa de 1,5% (um e meio por cento) por dia de atraso, a partir do 31º (trigésimo primeiro) dia, incidente sobre o valor da parcela
inadimplente, sem prejuízo da rescisão deste instrumento, a partir do 60º dia (sexagésimo) dia de atraso.

13.4. Por inexecução parcial ou total do presente Contrato:
a) Advertência;
b) Multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor total do Contrato; e,

c) Suspensão temporária de participar da seleção de fornecedores e impedimento de contratar com o Contratante por um período de
até 02 (dois) anos.

https://sei.

 

£ govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=486111408infra sistema=10000... 6/11
15/05/2020 SEI/GDF - 40092616 - Contrato Administrativo

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com
antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde
que haja conveniência para a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO

15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos
decorrentes do Contrato até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a
instrução inicial, a CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da
possibilidade da CONTRATANTE adotar, motivadamente, providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados
mediante execução na forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as
atribuições previstas nas Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o
quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser
providenciado o registro do instrumento na Secretaria de Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº
8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO

19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

 

19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-
6449060.

ANEXO I

 

Planejamento do Parque de Equipamentos Médicos

 

Unidade de atendimento aos pacientes com COVID-19.

Abaixo segue previsão inicial de composição dos leitos, devendo nos casos omissos, prevalecer a RDC 07/2010 e demais normas
pertinentes:

 

 

Equipamento Médico-Hospitalar Composição de 20 Leitos de ENFERMARIA

 

 

 

 

 

 

 

Código Equipamento Dimensionamento Por Total de 20 Leitos
https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=46611140&infra sistema=10000... 7/11

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15/05/2020 SEIGDF - 40092616 - Contrato Administrativo

Cama Hospitalar, com no mínimo 3 movimentos, a manivela, com 20
colchão

Monitor Multiparâmetrico 20
Bomba de Infusão 40

Equipamento Médico-Hospitalar Uso Compartilhado ENFERMARIA
Código | Equipamento Quantidade
Aspirador cirúrgico Portatil 2
Eletrocardiógrafo 2
Balança Antropométrica 2
Glicosímetro 4
Termômetro por infravermelho 2
Hotelaria - composição por leito de ENFERMARIA
Código Equipamento Quantidade
Maca para transporte 2
Suporte de Soro com volante 1 x LEITO 20
Mesa de Refeições 1 x LEITO 20
Biombo Sanfonado em PVC 2 x LEITO 40
Escada com 2 Degraus 1 x LEITO 20
Comadre 1 x LEITO 20
Compadre/Papagaio 1 x LEITO 20
Lixeira 60 litros 1 x LEITO 20
Dispensador de Álcool em Gel 1 x LEITO 20
Dispensador de papel toalha 20
Mesa Auxiliar em inox 1 x LEITO 20
Lençol Adulto 5 x LEITO 100
Cobertor Adulto 2 x LEITO 40
Conjunto de pijama GG 2x leito 40
Pijama Adulto G 5x leito 100
Cadeira de Rodas 1p/10 leitos 2
Carro para Curativos 1p/2 leitos 10
Carro de emergência 1p/ 5 leitos 4
https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=46611140&infra sistema=10000... 8/11
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15/05/2020 SEIGDF - 40092616 - Contrato Administrativo
Carro para transporte de material contaminado 2
Carro para transporte de material esterilizado 2
Mesa de Mayo 4
Carro para transporte de cadáveres com tampa 4
Suporte para saco Hamper com tampa 2x5 leitos 8
Braçadeira para coleta de sangue 1
Equipamento Médico-Hospitalar Composição de 86 Leitos de UTI TIPO II
Código Equipamento Dimensionamento Por Total de 86 Leitos
Leito
Cama Hospitalar com no mínimo 3 movimentos, a manivela, com colchão 1 86
Monitor Multiparâmetrico 1 86
Bomba de Infusão 4+ 1 reserva p/3 leitos 373
Ventilador Pulmonar 1 86
Suporte de Soro 3 258
Reanimador Pulmonar Manual 3 258
Equipamento Médico-Hospitalar Uso Compartilhado Leitos de UTITIPO Il
Código Equipamento Quantidade

Aspirador cirúrgico Portatil 9
Eletrocardiógrafo 9
Foco Cirúrgico Portatil 4
Carro de Emergência 18
Laringoscópio
Maleta de Vias Aérea difícil

9
Cardioversor bifásico com DEA e marcapasso 9
Balança Antropométrica 9
Glicosímetro 18
Carro para Transporte de Cadáveres 18
Broncoscópio 2
Marcapasso Cardíaco Externo 9

https://sei.df.govbrisei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=46611140&infra sistema=10000... 9/11

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

15/05/2020 SEIGDF - 40092616 - Contrato Administrativo
Gasômetro 9
Bandeja com materiais de intubação 9
Raio X portátil 2
Hotelaria - composição por leito de UTITIPO Il
Código Equipamento Quantidade
Maca para transporte 2
Suporte de Soro com volante 3x LEITO 172
Mesa de Refeições 1 x LEITO 86
Biombo Sanfonado em PVC 2 x LEITO 172
Escada com 2 Degraus 1 x LEITO 86
Comadre 1 x LEITO 86
Compadre/Papagaio 1 x LEITO 86
Lixeira 60 litros 1 x LEITO 86
Dispensador de Álcool em Gel 1 x LEITO 86
Mesa Auxiliar em inox 1 x LEITO 86
Lençol Adulto 5 x LEITO 500
Cobertor Adulto 2 x LEITO 172
Conjunto de pijama GG 172
Pijama Adulto G 430
Cadeira de Rodas 9
Carro para Curativos 43
Carro de emergência 18
Carro para transporte de material contaminado 9
Carro para transporte de material esterilizado 9
Mesa de Mayo 18
Carro para transporte de cadáveres com tampa 18
Suporte para saco Hamper com tampa 2 x 5 leitos 36
Composição Sala de Coleta Laboratório
https://sei.df.govbrisei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=46611140&infra sistema=1000... 10/11

 
15/05/2020

SEI/GDF - 40092616 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Código Equipamento Quantidade
Caixa Termica para transporte de sangue 9
Geladeira para Conservação de Sangue 4

Composição Farmácia

Código Equipamento Quantidade

Geladeira para medicamentos 250 Litros 4

 

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por CINTHYA CRISTINA TELLES, RG nº 29338695X - SSP-
3 SP, Usuário Externo, em 13/05/2020, às 17:19, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de

setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

    
     
  

seil

 

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1689145-7,

B Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 13/05/2020, às 20:40, conforme art.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito

Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -

3 Matr.1694784-3, Testemunha, em 14/05/2020, às 08:30, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,

quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS - Matr.1688852-9,
Testemunha, em 14/05/2020, às 08:34, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de
setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http;//sei.dgov.br/sei/controlador. externo php?
acao=documento, conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 40092616 código CRC= 12488361.

 

 

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

00060-00145738/2020-33 Doc. SEI/GDF 40092616

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore Vsualizar&id documento=46611140&infra sistema=10000..

IM
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_8_CONTRATO__1-BIOMEGA__MEDICINA__DIAGNрSTICA__LTDA.pdf__-__Atalho.lnk
15/04/2020 SEI/GDF - 384/3971 - Contrato

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entreem contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

CONTRATO Nº 067/2020 - SES/DF

CONTRATO QUE

ENTRE si
CELEBRAM o
DISTRITO

FEDERAL, POR
INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE
ESTADO DE
SAÚDE E A

EMPRESA CONTARPP
ENGENHARIA
LTDA, NOS
TERMOS DO
PADRÃO Nº
02/2002, NA
FORMA ABAIXO.

PROCESSO SEI nº 00060-00129560/2020-83

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08,
denominada CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70.770-200, representada neste ato
por FRANCISCO ARAUJO FILHO , para responder interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de
Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 16 de março de
2020, publicado no DODF Edição Extra nº 30, de 16 de março de 2020, pg. 01, e a empresa CONTARPP ENGENHARIA LTDA, inscrita
no CNPJ nº 26.412.148/0001-27, denominada CONTRATADA, com sede no SHIS, QI 05, Bloco F, sala 210- Centro Comercial Gilberto
Salomão, Lago Sul, Brasília - DF CEP: 71.615-560, Telefone: (61) 3248-2721 e-mail: atendimentoQcontarpp.com.br, neste ato
representada por RODRIGO CLAVES PEREZ DE ALMEIDA , portador(a) do RG nº 1440146-SSP/DF e CPF nº 658.590.221-15, na
qualidade de representante legal.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (38004410), da Proposta da empresa (38187367.), do Ato
Convocatório para DL emergencial (38010201), Ratificação da Dispensa de Licitação- DL emergencial (38441368), com fulcro no
Artigo 24, da Lei nº 8.666/93 e Lei nº 13.979/2020, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (38468590), da Nota de Empenho
(38478534), e demais disposições constantes na Lei nº 8.666/93 e Lei Federal nº 13.979/2020.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto a contratação emergencial de empresa de especializada em construção civil para adequar o Estádio
Nacional de Brasília Mané Garrincha no sentido de implementar o Hospital de Campanha e criar 200 (duzentos) leitos de internação
para pacientes em tratamento de coronavírus (COVID-19), conforme condições e especificações constante neste Contrato, nos termos
do Projeto Básico (38004410), da Proposta da empresa (38187367), do Ato Convocatório para DL
emergencial (38010201), Ratificação da Dispensa de Licitação- DL emergencial (38441368), com fulcro no Artigo 24, da Lei nº
8.666/93 e da Lei Federal 13.979/2020 , da Autorização da emissão da Nota de Empenho (38468590), da Nota de Empenho
(38478534), e demais disposições constantes na Lei nº 8.666/93 e Lei nº 13.979/2020, que passam a integrar o presente Termo.

3.2. DESCRIÇÃO RESUMIDA DA SOLUÇÃO APRESENTADA

 

 

DESCRIÇÃO

 

 

 

 

https://sei.

 

£ govbr/seilcontrolador.php2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=448524738infra sistema=100000..

 

1/5
15/04/2020 SEI/GDF - 384/3971 - Contrato

Contratação de empresa para a execução das adequações necessárias ao funcionamento de um Hospital de Campanha com 200
(duzentos) leitos para atendimento de retaguarda aos pacientes vítimas do COVID-19 no Distrito Federal.

 

 

4. CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. O Regime de Execução do Contrato está disposto na Lei 8.666/93 - Art. 6º, VII, B, empreitada por preço unitário (de cada
lote) - quando se contrata a execução da obra ou do serviço por preço certo de unidades determinadas.

4.2. EXEGUÇÃO DO SERVIÇO
4.2.1. O prazo para execução dos serviços será de 20 dias.

42.2. O recebimento do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do
contrato.

4.3. PAPÉIS E RESPONSABILIDADES
4.3.1. A contratação oriunda deste será fiscalizada pelo Executor do Contrato, indicado pela SES/DF.
4.3.1.1. Responsabilidades:

4.2. Verificar a eficiência: utilização de recursos de materiais e equipamentos alocados a Solução de Gestão, desempenho dos
profissionais envolvidos, tempo e custo de execução;

4.3.Constatar a eficácia: validação dos resultados gerados pela Solução e verificação de conformidade (se os resultados oferecidos
estão atendendo adequadamente às necessidades dos usuários); e

4.4. Atestar a segurança: segurança na prestação do Serviço.

4.5. As decisões e providências que ultrapassarem a competência do Executor do Contrato serão solicitadas aos seus superiores.

4.4. DAS LOCALIDADES PARA A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS

44.1. Setor de Recreação Pública Norte, Estádio Nacional de Brasília, Brasília/DF.

5. CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$ 5.092.313,27 (cinco milhões, noventa e dois mil trezentos e treze reais e vinte e sete
centavos), em procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos termos da correspondente Lei
Orçamentária Anual.

6. CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 | Unidade Orçamentária: 23901 23901 23901 23901
H | Programa de Trabalho: | 10302620220600003 | 10302620220600003 | 10122820285177261 | 10305820285170034
HI | Elemento de Despesa: 339039 339039 339039 339039
Iv Fonte de Recursos: 100000000 138018816 100000000 138018816
v Valor Inicial R$458.750,00 R$244.997,00 R$657.290,06 R$69.079,50
M Nota de Empenho: 2020NE03158 2020NE03159 2020NE03160 2020NE03161
vi Data de Emissão: 09/04/2020 09/04/2020 09/04/2020 09/04/2020
vi Evento: 400091 400091 400091 400091
vil Modalidade: Global Global Global Global

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=44852473&infra sistema=100000... 2/5
15/04/2020 SEI/GDF - 384/3971 - Contrato

 

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente
atestada e do aceite da Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.2. O pagamento será efetuado após aprovação da CONTRATANTE e liberado em até 30 (trinta) dias, a partir da entrada das Notas
Fiscais/Faturas devidamente atestadas e desde que as etapas estejam concluídas e correspondam aos valores fixados;

7.3. pagamento não será efetuado se os serviços forem rejeitados ou se houver pendência de liquidação financeira, em virtude de
penalidade ou inadimplemento contratual, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza;

7.4. A Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal reserva-se o direito de recusar o pagamento se, no ato da atestação, os
serviços executados não estiverem ocorridos de acordo com a especificação apresentada e aceita;

7.5. Qualquer erro ou omissão que venha constar da documentação fiscal ou da fatura será objeto de correção por parte da
adjudicatária e haverá em decorrência, suspensão do prazo de pagamento até que o problema seja definitivamente regularizado;

7.7. A contratante não fará nenhum pagamento à Contratada antes de paga ou relevada a multa, que por ventura tenha sido aplicada;

7.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste CONTRATO, para efeito de pagamento, excluir-se-á o dia de início e incluir-se-á o
dia do vencimento, somente se iniciando e vencendo em dia de expediente da Contratante;

7.9. Somente serão remunerados os serviços efetivamente prestados com base no percentual de desconto apresentado pela
CONTRATADA a ser aplicado sobre a tabela fornecida pela administração.

8. CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.1. O contrato terá vigência de ATÉ 180 (cento e oitenta) dias corridos, por se tratar de CONTRATAÇÃO por Dispensa de Licitação,
enquadrando-se no artigo 4º-H, da Lei nº 13.979/2020.

9. CLÁUSULA NONA - DAS GARANTIAS

9.1. Não será exigida garantia contratual, conforme previsto no Art. 56, caput, da Lei 8.666/93.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL
10.1. São obrigações da SES/DF:

I O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de
regresso contra o responsável nos casos de dolo e de culpa.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA
11.1. São obrigações da CONTRATADA:
11.2. Apresentar ao Distrito Federal :
* até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da
execução do Contrato;

* comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

I. Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
II. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

HI. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

12.1. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº.
8.666/93, vedada à modificação do objeto.

12.2. A alteração de valor contratual, decorrente do reajuste de preço, compensação ou penalização financeira, prevista neste
Contrato, bem como o empenho de dotações orçamentárias suplementares, até o limite do respectivo valor, dispensa a celebração de
aditamento.

https://sei.

 

£ govbr/seilcontrolador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=448524738infra sistema=100000... 2/5
15/04/2020 SEI/GDF - 384/3971 - Contrato

12.3. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão,
a quem caberá o deferimento ou não do pedido.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-
ão as sanções administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº
35.831 de 19 de setembro de 2014, que regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de
21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

13.2. Para tanto, considera-se Glosa como parte correspondente à recusa, parcial ou total, de um pagamento que seja julgado
indevido ou que será discutido no bojo do processo de aplicação de penalidade. A seu turno, sobrestamento é a suspensão de um
pagamento até o cumprimento de alguma providência que esteja a cargo do credor (exibição de documentos, adimplemento de
obrigações legais ou contratuais etc.).

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com
antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde
que haja conveniência para a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO
15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos
decorrentes do Contrato até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a
instrução inicial, a CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da
possibilidade da CONTRATANTE adotar, motivadamente, providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados
mediante execução na forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as
atribuições previstas nas Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o
quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser
providenciado o registro do instrumento na Secretaria de Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº
8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO
19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-
6449060.

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1689145-7,
Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 09/04/2020, às 19:51, conformeart.

https://sei.

 

£ govbr/seilcontrolador.php2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=448524738infra sistema=100000..

4/5
15/04/2020 SEI/GDF - 384/3971 - Contrato

il 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
sell | Federal ne 180, quinta-teira, 17 desetembro de 2015.
Seinstura

    
     
   

eletrônica.

E Documento assinado eletronicamente por RODRIGO C. PEREZ DE ALMEIDA, RG n.º 1440146-
B SSP-DF, Usuário Externo, em 10/04/2020, às 08:11, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de

16 des etembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 desetembro de 2015.

 

se

 

Documento assinado eletronicamente por HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS - Matr.1688852-9,
3 Testemunha, em 13/04/2020, às 09:14, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de

setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

  
    
 
  

 

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -

B Matr.1694784-3, Testemunha, em 13/04/2020, às 09:15, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,

quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

A autenticidade do documento podes er conferida no site:
http;//sei.dfgov.br/s ei/controlador externo php?
acao=documento, conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 38473971 código CRC= 1CE93BO1.

PojbeiEnE

 

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

00060-00129560/2020-83 Doc. SEI/GDF 38473971

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=448524738infra sistema=100000..

5/5
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_10_CONTRATO__SABIN__DE__AN╡LISES__CL╓NICAS__LTDA.pdf__-__Atalho.lnk
12/05/2020 SEI/GDF - 3989/7484 - Contrato

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no teefone0800-6449060

CONTRATO N2079/2020 - SES/DF

CONTRATO QUE ENTRE Sl CELEBRAM O
DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A
EMPRESA BIOMEGA MEDICINA
DIAGNÓSTICA LTDA, NOS TERMOS DO
PADRÃO Nº 02/2002, NA FORMA ABAIXO.

PROCESSO SEI nº 00060-00130684/2020-52

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1.0 DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPI/ME sob o nº 00.394.700/0001-08, denominada CONTRATANTE,
com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF CEP 70.770-200, representada neste ato por FRANCISCO ARAUJO FILHO , para responder
interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde
do Distrito Federal, Decreto de 16 de março de 2020, publicado no DODF Edição Extra nº 30, de 16 de março de 2020, pg. 01, e a empresa BIOMEGA
MEDICINA DIAGNÓSTICA LTDA, inscrita no CNPJ nº 28.966.389/0001-43, denominada CONTRATADA, com sede na Alamenda Juari, nº 255, bairro: Tamboré, São
Paulo/SP, CEP 06460-090, Telefone:11 4134-5544 Ramal 1005/ 11 94703-2558 e-mail: licitacao(Obiomega.com.br; roberta veiga Obiomega.com.br, neste ato
representada por EDUARDO ANTONIO PIRES CARDOSO, portador(a) do RG nº 19.804.587-6 - SSP/SP e CPF nº 114.652.068-92, na qualidade de representante
legal.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO PROCEDIMENTO

21. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (39482605), da Proposta da empresa (39548872), do Ato Convocatório para DL
emergencial (39483103), Ratificação da Dispensa de Licitação- DL emergencial (39868345), com fulcro no Artigo 24, Inciso IV, da Lei nº 8.666/93 e da Lei nº
13.979/2020, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (39877483), da Nota de Empenho (39879254), e demais disposições constantes na Lei nº
8.666/93.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto a execução de serviços laboratoriais de análises clínicas, para realização de 100.000 Testes Rápidos para Coronavírus COVID-19
IgG e IgM, no intervalo de 15 dias. A Contratada deve dispor de recursos humanos habilitados, estrutura física tipo Drive Thru, gerenciamento de resíduos,
alimentação, gerenciamento de dados (envio de dados Secretaria de Vigilância em Saúde e para e Secretaria Adjunta de Assistência), emissão de resultado
físico e eletrônico para atender às demandas da Secretaria de Saúde - DF conforme condições e especificações constante neste Contrato, nos termos
do Projeto Básico (39482605), da Proposta da empresa (39548872), do Ato Convocatário para DL emergencial (39483103), Ratificação da Dispensa de
Licitação- DL emergencial (39482539), com fulcro no Artigo 24, Inciso IV, da Lei nº 8666/93 e da Lei nº 13.979/2020 , da Autorização da emissão da Nota de
Empenho (39877483), da Nota de Empenho (39879254), e demais disposições constantes na Lei nº 2.666/93, que passam a integrar o presente Termo.

 

3.2. DETALHAMENTO DO OBJETO

 

Unidade de | Estimativa

Item | Código sES Descrição Fornecimento | Consolidada

 

Contratação de empresa especializada para execução de serviços laboratoriais de análises clínicas,
para realização de 100.000 Testes Rápidos para Coronavírus COVID-19 IgG e IgM, no intervalo de 15
dias. A empresa deve dispor de recursos humanos habilitados, estrutura física tipo Drive Thru,
gerenciamento de resíduos, alimentação, gerenciamento de dados (envio de dados Secretaria de
Vigilância em Saúde e para e Secretaria Adjunta de Assistência), emissão de resultado físico e
eletrônico. A empresa se responsabilizará pela:

* Todaa mão de obra necessária para a execução dos serviços, incluindo cadastro, triagem,
análise, digitação e liberação do laudo de resultado, sendo fundamental profissional com nível
superior para emitir o laudo efetivo;

* Todos os insumos necessários à execução dos serviços, tais como insumos de coleta, teste | Unidades de
rápido, insumos para impressão dos laudos, caixas coletoras de resíduos, equipamentos de Drive Thru 15
proteção individual;

1 | Não aplicável

. O serviço objeto da presente contratação deverá ser prestados nas dependências da
CONTRATANTE, com resultados em até 1 (uma) hora;

+ Os testes rápidos para a detecção de anticorpos deverão utilizar sangue total, soro ou plasma
por metodologia de imunoensaio cromatográfico de fluxo lateral para detecção qualitativa de
anticorpos IgG e IgM, com sensibilidade relativa de 96 à 100%, precisão de 94 à 100% para IgG
e sensibilidade relativa de 80 à 97%, precisão de 85 à 97%, para IgM;

. Os testes rápidos apresentados devem apresentar registro na ANVISA ou certificação
internacional similar.

 

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento= 46299971 &infra sistema=10000... 1/10
12/05/2020 SEI/GDF - 3989/7484 - Contrato

a CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. O Regime de Execução do Contrato está disposto na Lei 8.666/93 - Art. 6º, VIII, B, empreitada por preço unitário (de cada lote) - quando se contrata a
execução da obra ou do serviço por preço certo de unidades determinadas.

4.2. DA ASSINATURA DO CONTRATO
4.2.1. A execução do serviço deverá ser de até 3 (três) dias corridos, após a Assinatura do Contrato Administrativo pela Contratada.

4.2.2. A execução do serviço deverá ocorrer por demanda após a emissão da Ordem de Serviço

4.3, EXECUÇÃO DO SERVIÇO
4.3.1. Prestar os serviços contratados em locais cedidos pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal;

4.3.2, Se responsabilizar pela disponibilização de toda a mão de obra necessária para a execução dos serviços, incluindo cadastro, triagem, análise, digitação e
liberação do laudo de resultado, sendo fundamental profissional com nível superior para emitir o laudo efetivo;

4.33, Fornecer todos os insumos necessários à execução dos serviços, tais como insumos de coleta, teste rápido, insumos para impressão dos laudos, etc;

4.34, Prover os resultados em até 1 hora impresso ou pela intemet, contados a partir da entrega da amostra para a contratada;

4.4, À CONTRATANTE DEVERÁ:

4.4.1, Permitir o acesso da CONTRATADA em suas dependências para execução da prestação de serviços, bem como ceder espaço para execução dos serviços;
4.4.2, Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pelos funcionários da CONTRATADA;

4.4.3, Efetuar o pagamento do objeto executado, conforme condições estabelecidas no contrato, e conferir as notas fiscais, atestando-as;

4.44, Disponibilizar pessoal para coleta das amostras.

4.5. DAS CARACTERÍSTICAS MÍNIMAS DO TESTE A SER REALIZADO:
4.5.1. Material Biológico: Sangue Total/Soro/Plasma.

4.5.2. Metotologia: Imunoensaio Cromatográfico de fluxo lateral para detecção qualitativa de anticorpos IgG e IgM.

4.6, CARACTERÍSTICAS DE DESEMPENHO:
4.6.1. Resultado IgG: sensibilidade relativa de 96 à 100%, precisão de 94 à 100%;
4.6.2. Resultado IgM: sensibilidade relativa de 80 à 97%, precisão de 85 à 97%;

4.63, Resultados em até 1 (uma) hora.

4.7. INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO - IMR

4.74. Justificativa para a adoção do IR: todos os serviços contratados devem ser executados nos moldes das regras previstas no instrumento convocatório,
proposta, contrato e legislação regente, conforme estabelecido no art. 67, da Lei nº 2666/93. Havendo falhas na execução dos serviços (inadimplemento), seja
parcial ou total, devem ser aplicadas as sanções previstas em lei, inclusive com possibilidade de rescisão contratual, em casos mais extremos.

4.7.2. No caso de alguns tipos de serviços, mesmo não havendo inadimplemento na execução, não se mostra adequado que o pagamento seja realizado na sua
totalidade quando o serviço não é prestado com o nível de qualidade previsto. Ou seja, o serviço é prestado, mas ao aferir o resultado, a Administração
constata um nível de qualidade na prestação menor que o esperado;

4.7.3. O pagamento deve ser feito com base nesta análise e, caso a contratada incorra em nível inaceitável na prestação dos serviços, além de ter o pagamento
redimensionado, será punida pelas sanções previstas conforme pontuação de inadimplemento;

4.7.4. A tabela de IMR é o mecanismo que define, em bases compreensíveis, tangíveis, objetivamente observáveis e comprováveis, os níveis esperados de
qualidade da prestação do serviço e as respectivas adequações de pagamento, sendo que um dos seus principais objetivos é a busca da eficiência com o
estabelecimento de procedimentos e condições que permitem e estimulem a melhoria constante dos serviços prestados;

4.7.5. A fiscalização do contrato deve avaliar constantemente a execução do objeto e deverá utilizar o Instrumento de Medição de Resultado (IMR), conforme
tabela abaixo, para aferição da qualidade da prestação dos serviços, devendo haver o redimensionamento no pagamento com base nos indicadores
estabelecidos, sempre que a contratada:

a. Não produzir os resultados, deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida, ou em desacordo com as normas, as atividades
contratadas; ou
b. Deixar de utilizar materiais, equipamentos e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizá-los com qualidade, quantidade inferior à
demandada ou em desacordo com as normas.
4.7.6. Autilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da prestação dos serviços;

4.7.7. Durante a execução do objeto, o fiscal/gestor designado deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para evitar a sua
degeneração, devendo intervir para requerer à contratada a correção das faltas, falhas e irregularidades constatadas, estipulando prazos razoáveis para tanto,
mediante notificação escrita;

4.7.8. O fiscal/gestor do contrato deverá apresentar ao preposto da contratada a avaliação da execução do objeto ou, se for o caso, a avaliação de desempenho
e qualidade da prestação dos serviços realizada;

4.7.9. O preposto deverá apor assinatura no documento, tomando ciência da avaliação realizada;

4.710. A contratada poderá apresentar justificativa para a prestação do serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo fiscal técnico,
desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador;

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento= 46299971 &infra sistema=10000... 2/10
12/05/2020 SEI/GDF - 3989/7484 - Contrato

4.711. Na hipótese de comportamento continuo de desconformidade da prestação do serviço em relação à qualidade exigida, bem como quando esta
ultrapassar os níveis mínimos toleráveis previstos nos indicadores, além dos fatores redutores, devem ser aplicadas as sanções à contratada de acordo com as
regras previstas no Contrato;

4.712. 0 fiscal/gestor deverá realizar a avaliação mensal para aferir o desempenho e qualidade da prestação dos serviços;

4.7.13. Para efeito de recebimento definitivo, os fiscais do contrato deverão apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso, a análise
do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com os indicadores previstos na TABELA IMR , que poderá resultar no
redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato.

 

4.714. A avaliação da qualidade do serviço será realizada de maneira periódica e observando o seguinte critério de:

a. CONFORMIDADE (C) - Quando o item estiver em conformidade com as cláusulas contratuais e legislações vigentes;
b. NÃO CONFORMIDADE (NC) - Quando o item não estiver em conformidade com as cláusulas contratuais e legislações vigentes;
4.715. Quando encontrado qualquer irregularidade na execução do Contrato, o responsável pela execução na Unidade deverá realizar reunião, no prazo de 5
(cinco) dias uteis, com a Contratada visando proporcionar ciência quanto ao desempenho dos trabalhos realizados no período de avaliação;
4,716. A Contratante poderá aplicar à Contratada as sanções administrativas de advertência por escrito e multa.

4.717. A advertência por escrito será feita na ocorrência de não conformidade em 2 (duas) avaliações consecutivas ou em 3 (três) avaliações alternadas, para o
mesmo item, no período de 12 meses. Após a advertência, a contratada terá 5 (cinco) dias úteis para manifestação e/ou realização das adequações
necessárias, sob pena de abertura de processo de penalidade (multa). Em caso de impossibilidade de adequação no prazo de 5 (cinco) dias úteis a empresa
deverá apresentar por escrito as devidas justificativas;

 

4.718. A abertura de processo de penalidade (multa) será aplicada, após a advertência por escrito, na ocorrência de não resolução da inconformidade no prazo
de 5 (cinco) dias úteis ou no prazo deliberado com executor do contrato;

4.749. As penalidades de advertências e multa poderão ser aplicadas concomitantemente, sendo facultado à Contratada interpor recurso contra a aplicação
das penalidades no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de notificação;

 

4.7.20. Para efeitos de multa, quando se aplicar, deverá ser seguida a classificação a seguir por nível de severidade bem como o percentual de penalidade a ser
aplicado, indicado no quadro logo abaixo:

a. Leves, aquelas não conformidades em que a empresa seja beneficiada por circunstância atenuante;
b. Graves, aquelas não conformidades em que for verificada uma circunstância agravante;

e. Gravíssimas, aquelas não conformidades em que seja verificada a existência de duas ou mais circunstâncias agravantes;

 

 

NÍVEL DE SEVERIDADE | VALOR PERCENTUAL DA PENALIDADE A SER APLICADA(*)

 

 

 

 

 

Leve 0,05 a 0,50%
Grave 0,50 a 1,00%
Gravíssima 1,00 a 2,00%

 

 

 

 

 

 

 

 

* A ser aplicado sobre o valor da fatura da Unidade,

4.7.21. Ou seja, os percentuais mínimos de cada nível de severidade serão aplicados na primeira incidência e vai aumentando em múltiplos de 0,05% em cada
reincidência específica da não conformidade.

4,7.22. Assim, para a imposição da sua graduação, o executor do contrato levará em conta:
4.7.22.1. As circunstâncias atenuantes e agravantes;
4.7.22.2. A gravidade do fato, tendo em vista as suas consequências para a saúde do público alvo do contrato.

4.7.23. São circunstâncias atenuantes:
a. Aação da contratada não ter sido fundamental para a consecução do evento;
b. Acontratada, por espontânea vontade, imediatamente, procurar reparar ou minorar as consequências da não conformidade;
e. Anão conformidade não é prejudicial ao fornecimento adequado das refeições.

4.7.24. São circunstâncias agravantes:

a. Ter a contratante cometido a não conformidade para obter vantagem pecuniária;
b. Ter a não conformidade consequências calamitosas à saúde do público alvo;
e. Se, tendo conhecimento do ato lesivo causado à saúde do público alvo, a contratada deixar de tomar as providências de sua alçada, tendentes a evitá-lo;

d. Acontratante ter agido com dolo, ainda que eventual fraude ou má-fé.

4,7.25. Havendo concurso de circunstâncias atenuantes e agravantes, a aplicação da multa será considerada em razão das que sejam preponderantes.

4.7.26. As avaliações de conformidade e não conformidade deverão ser preenchidas conforme quadro abaixo:

 

CLÁUSULA INFRINGIDA OU IRREGULARIDADE CONSTATADA CONFORME (C) | NÃO CONFORME (NC) | NÃO SE APLICA (N/A)

 

 

Serviço prestado fora do prazo estabelecido no cronograma de
atendimento da demanda.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Serviço não prestado por outros motivos. | |

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 46299971 &infra sistema=10000... 3/10
12/05/2020 SEI/GDF - 3989/7484 - Contrato

 

 

 

 

Cobrança de valores em desacordo com o contrato.

 

 

Não apresentar corretamente a Nota Fiscal dos serviços
prestados no mês, tanto em papel quanto em arquivo
eletrônico, incluindo detalhamento da ordens de serviços e
valor total do serviço, que deverão conter todos os tributos,
encargos e descontos, conforme preços contratados no
processo licitatório.

 

 

Deixar de apresentar documento contratual exigido quando
solicitado ou recusar/retardar a prestação de informação que
foi solicitada, inclusive nos casos de respostas a
notificação/intimação, por evento.

 

 

Deixar de cumprir determinação formal ou instrução do
fiscalizador, por ocorrência.

 

 

 

Deixar de cumprir quaisquer dos demais itens ou obrigações do
edital e de seus anexos não previstos nesta tabela por item e
por ocorrência, inclusive os previstos no PB.

 

 

Deixar de manter os requisitos de habilitação durante a
vigência do contrato, por mês de des cumprimento.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4.8, MODELO DE EXECUÇÃO
4.81. O modelo de execução do contrato deverá contemplar condições necessárias ao devido fornecimento do Serviço para atendimento das demandas
da SES/DF, no que se refere ao objeto deste Contrato, observando o que segue:
1 Realizar a convocação da CONTRATADA de forma IMEDIATA, após a assinatura do contrato, a qual deverá dar da CONTRATANTE, conhecendo o ambiente
físico e tecnológico, dentro do escopo contratado, e absorver o conhecimento necessário para entrega e prestação dos serviços acordados;

IL. A CONTRATADA deverá participar de reunião inicial, convocada pelo Gestor do contrato, com a participação da Equipe de Fiscalização da CONTRATANTE,
do representante legal da CONTRATADA, e dos demais interveniente por ele identificado, cuja pauta observará, pelo menos: presença do representante
legal da CONTRATADA, que apresentará o seu Preposto, assinatura, por parte da CONTRATADA, esclarecimentos relativos a questões operacionais,
administrativas e de gerenciamento do Contrato, nivelando os entendimentos acerca das condições estabelecidas neste Contrato, anexos e Termos, bem
como, esclarecer possíveis dúvidas acerca da execução dos serviços;

HI. A CONTRATADA deve assinar Termo de Ciência, comprovando que a mesma já detém conhecimento suficiente e que foram alcançadas as condições
técnicas para realização dos serviços sem riscos operacionais;

IV. ACONTRATADA deverá seguir todas as normas de controle de qualidade vigente na Instituição;

V. A CONTRATADA poderá, exclusivamente a seu critério e ônus, desenvolver, avaliar e incorporar métodos, processos e tecnologias para a melhoria na
forma da execução contratual dos serviços , desde que seus procedimentos estejam em conformidade com as definições, premissas e recomendações
técnicas.

4.9, MODELO DE GESTÃO CONTRATUAL
4.9.1. Com base na atual estrutura organizacional da SES/DF, a gestão do contratual s erá realizada por Executores /Gestores e Fiscais do Contrato.

4.9.2. Os serviços objeto deste Contrato serão executados pela CONTRATADA, com a supervisão e fiscalização dos Executores e Fiscais do Contrato, por servidor
indicado pela CONTRATANTE.

4.9.3, A CONTRATANTE exercerá a fiscalização dos serviços contratados, de modo a assegurar o efetivo cumprimento da execução do escopo contratado.

4.10. DO ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO

4.101. O representante da SES/DF, Gestor do Contrato, deverá anotar em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do Contrato,
determinando o que for necessário à regularização das faltas, falhas ou defeitos observados;

4.102. No sentido de permitir a fiscalização do contrato de forma plena, poderá ser indicado um Gestor e seu Suplente para acompanhar e fiscalizar o
cumprimento das obrigações assumidas pela CONTRATADA;

4.103. A existência de fiscalização da SES/DF de nenhum modo diminui ou altera a responsabilidade da CONTRATADA na prestação dos serviços a serem
executados;

4.104. A SES/DF poderá exigir o afastamento de qualquer profissional ou Preposto da CONTRATADA que venha causar embaraço a fiscalização, ou que adote
procedimentos incompatíveis com o exercício das funções que lhe forem atribuídas;

4.105. Os servidores designados à fiscalização do contrato poderão recusar, sustar, mandar refazer ou fazer quaisquer falhas ou problemas inerentes ao
fornecimento do serviço , que estejam em desacordo com o preestabelecido;

4.10.6. A SES/DF se reserva o direito, a qualquer momento durante a vigência do contrato, de aferir a solução contratada, realizando testes, auditorias por meio
de ferramentas e recursos próprios ou empresas contratada para este fim;

4,10.7. Para facilitar a gestão do Contrato e o relacionamento entre as partes, a CONTRATADA deverá disponibilizar, sem ônus para a SES/DF, no mínimo 1 (um)
Gerente de Relacionamento (Preposto), em tempo integral;

4.10.8. Independente dos sistemas de acompanhamento e supervisão que serão exercidos pela CONTRATADA, a SES/DF exercerá o seu processo de supervisão
e acompanhamento do Contrato através de um ou mais técnicos designados para este fim, sob a supervisão do Gestor do Contrato.

4.11. PAPÉIS E RESP ONSABILIDADES
https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento= 46299971 &infra sistema=10000... 4/10
12/05/2020 SEI/GDF - 3989/7484 - Contrato

4.111. A contratação oriunda deste Contrato será fiscalizada por comissões de servidores constituídas para esse fim, composta pelo Gestor do Contrato, Fiscal

Técnico, Fiscal Admi

  

strativo e Fiscal Requisitante, indicados pela SES/DF, juntamente com seus respectivos suplentes.

4.12. EXECUTOR DO CONTRATO
4.12.1. Entidade: CONTRATANTE, indicado pela SES/DF;
4.12.111. Responsabilidade:

a. Verificar a eficiência: utilização de recursos de materiais e equipamentos alocados a Solução de Gestão, desempenho dos profissionais envolvidos, tempo

e custo de execução;

 

b. Constatar a eficáci
adequadamente às necessidades dos usuários);

c. Atestar a segurança: segurança na prestação do Serviço.

d. As decisões e providências que ultrapassarem a competência do Gestor do Contrato serão solicitadas aos seus superiores.

4.13. FISCAL TÉCNICO
4.13.1. Entidade: CONTRATANTE
4.13.1.1. Responsabilidade:

validação dos resultados gerados pela Solução e verificação de conformidade (se os resultados oferecidos estão atendendo

a. Encaminhar pendências que possam gerar fato administrativo, analisar e gerar relatórios das faturas emitidas, incluindo apontar não conformidades e

desvios de qualidade, verificar prazos dos serviços contratados e fiscalizar tecnicamente o Contrato.

4.14. FISCAL ADMINISTRATIVO
4.14.1. Entidade: CONTRATANTE
4.14.1.11. Responsabilidade:

a. Fiscalizar o Contrato, quanto aos aspectos administrativos.

4.15. FISCAL REQUISITANTE
4.15.1. Entidade: CONTRATANTE

4.15.1.1. Responsabilidade:

a. Fiscalizar o Contrato do ponto de vista funcional do Serviço.

4.16. PREPOSTO OU GERENTE DE RELACIONAMENTO
4.16.1. Entidade: CONTRATADA
4.16.1.1. Responsabilidade:

a. Acompanhar a execução do contrato e atuar como interlocutor principal junto à CONTRATANTE, incumbido de receber, diligenciar, encaminhar e responder

as principais questões técnicas, legais e administrativas referentes ao andamento e execução contratual;

b. Negociar, junto ao Gestor do Contrato, termos e condições complementares a este documento para a realização dos serviços;

e. Gerenciar e supervisionar a execução dos serviços, franqueando ao Gestor do Contrato, a qualquer tempo, o acesso a seus registros, para efeito de

acompanhamento e fiscalização de serviços técnicos efetivamente utilizados;
d. Tratar com o Gestor do Contrato questões relevantes à sua execução e providenciar a regularização de faltas, falhas ou defeitos observados;
e. Elaborar e encaminhar relatório mensal de atividades para avaliação pelo Gestor do Contrato;

Encaminhar à SES/DF nota fiscal ou fatura dos serviços aferidos no mês corrente conforme medição efetuada;

& Providenciar a entrega de todos os produtos/serviços /objetos, documentos, referentes à prestação dos serviço.

4.17. VÍNCULO EMPREGATÍCIO

4.171. Os profissionais e prepostos da CONTRATADA não terão qualquer vínculo empregatício com o Estado, correndo por conta exclusiva da CONTRATADA,
todas as obrigações decorrentes da legislação trabalhista, previdenciária, infortunística do trabalho, fiscal, comercial e outras correlatas, a qual se obriga a

saldar na época devida;

4.17.2. A CONTRATADA deverá manter vínculo, empregatício ou na forma de contrato de prestação de serviços, com todos os profissionais alocados nos serviços
descritos neste Contrato, de forma a garantir a subordinação de todos aqueles que trabalhem nas instalações ou fora da SES/DF às determinações emanadas

pelo Preposto;

4,173. A prestação dos serviços de que trata este Contrato e seus APÊNDICES não geram vínculo empregatício entre os empregados da CONTRATADA e a

SES/DF vedando-se qualquer relação entre estes que caracterize pessoalidade e subordinação direta.

4.18. TRANSIÇÃO CONTRATUAL
418:

 

 

. Como forma de garantir a continuidade dos serviços prestados à SES e plena transição contratual, a CONTRATADA, obriga-se a manter e executar os

serviços em regime de parceria com sua eventual sucessora, pelo período de 45 (quarenta e cinco) dias corridos, contados a partir do término da vigência do

contrato, mantendo a prestação do serviço até a completa implementação do serviço por sua sucessora.

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento= 46299971 &infra sistema=10000..

5M0
12/05/2020 SEI/GDF - 3989/7484 - Contrato

4.19. SUBCONTRATAÇÃO

4,19.1. A CONTRATADA tão poderá subcontratar, ceder ou transferi, total ou parcialmente o objeto deste Contrato. Tal vedação corre ao encontro do entendimento de que
o objeto do presente instrumento pode ser executado por apenas uma empresa, a qual detenha as condições técnicas mínimas já apresenta.

5. CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$ 19.900.000,00 (dezenove milhões novecentos mil reais), em procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o
corrente exercício, nos termos da correspondente Lei Orçamentária Anual.

6. CLÁUSULA SEXTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 Unidade Orçamentária: 23901

" Programa de Trabalho: 10122620240440001
m Elemento de Despesa: 339039

v Fonte de Recursos: 138018816

v Valor Inicial R$19.900.000,00
ul Nota de Empenho: 2020NE03841
vi Data de Emissão: 09/05/2020
vi Evento: 400091
vi Modalidade: Global

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente atestada e do aceite da
Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.2. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal mensal devidamente atestada e do aceite da
Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.3.0 senviço a ser contratado é prestado de forma contínua com pagamento em parcelas mensais mediante ateste das faturas de prestação do serviço;

7.4. A Nota Fiscal da empresa CONTRATADA deve ser emitida com data posterior ao Aceite do Recebimento e apresentado juntamente com o Termo de Aceite
para o Gestor do Contrato. O pagamento se dará em até 30 (trinta) dias após o Gestor do Contrato receber o Termo de Aceite do Recebimento e as Notas Fiscais.
da Contratada;

7.5. As eventuais penalidades serão abatidas na fatura do mês subsequente ao da prestação de serviços, exceto no último mês do Contrato, cuja fatura já
deverá contemplar todos os excedentes e eventuais penalidades;

7.6. Nenhum pagamento será efetuado à prestadora de serviço enquanto pendente de liquidação, ou de qualquer obrigação que lhe for imposta, em virtude de
penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito de reajustamento de preços ou correção monetária (quando for o caso);

7.7. Se, por qualquer motivo, alheio à vontade da Contratante for paralisada a prestação dos serviços, o período correspondente não gerará obrigação de
pagamento;

7.8. Havendo erro no documento de cobrança, ou outra circunstância que impeça a liquidação da despesa, a mesma ficará pendente e o pagamento sustado até
que a Contratada providencie as medidas saneadoras necessárias, não ocorrendo, neste caso, quaisquer ônus por parte da Contratante.

8 CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.1. O contrato terá vigência de ATÉ 180 (cento e oitenta) dias corridos, IMPRORROGÁVEIS, por se tratar de CONTRATAÇÃO por Dispensa de Licitação,
enquadrando-se no Inciso IV, Art. 24 da Lei 8666/93.

9. CLÁUSULA NONA — DAS GARANTIAS

9.1. A CONTRATADA deverá apresentar individualmente, no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da data de assinatura do respectivo CONTRATO, carta de
garantia no montante de R$995.000,00 (novecentos e noventa e cinco mil reais), correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do CONTRATO que será
liberado somente após o término de sua vigência, cabendo-lhe(s) optar por uma das modalidades de garantia previstas no Art. 56, 5 1º da Lei 8.666/93.

9.2. A garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, assegurará o pagamento de:
a. Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato;
b. Prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo durante a execução do contrato;
e. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada;

d. Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza, não adimplidas pela contratada, quando couber.

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 46299971 &infra sistema=10000... 6/10
12/05/2020 SEIGDF - 3989/484 - Contrato
10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL
10.1. São obrigações da SES/DF:
1 O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de regresso contra o
responsável nos casos de dolo e de culpa.
IL. Emitir “Aceite” do produto a cada entrega, conferindo se o mesmo está de acordo com a especificação exigida no edital;
II. Comunicar à empresa contratada todas e quaisquer ocorrências relacionadas com a aquisição do material objeto deste Contrato;
IV. Efetuar pagamento de acordo com as normas financeiras e orçamentárias do DF;
V. Fornecer e colocar à disposição da empresa contratada todos os elementos e informações que fizerem necessárias à entrega/execução do objeto;

VI. Nomear Gestor e Fiscais Técnico, Administrativo e Reguisitante do contrato para acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos, após assinatura do
Contrato, após assinatura do Contrato, conforme disposto Art. 41 da IN 05/2017;

 

VII. Encaminhar formalmente a demanda, preferencialmente por meio de Ordem de Serviço, APÊNDICE II, de acordo com os critérios estabelecidos neste
Contrato;

VIII. Liquidar o empenho e efetuar o pagamento à CONTRATADA, dentro dos prazos preestabelecidos em Contrato;

 

IX. Informar à CONTRATADA que o pagamento dos serviços contratados e implementados será realizado após o aceite parcial e/ou definitivo;

X. A CONTRATANTE se reserva o direito a qualquer momento de realizar diligências e inspeções junto à CONTRATADA a fim de garantir a qualidade dos
serviços prestados e para esclarecimento de dúvidas.

a. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA
11.1. São obrigações da CONTRATADA:
112. Apresentar ao Distrito Federal :

* até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da execução do Contrato;

+ comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
IL. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

II. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas na licitação.

    

IV. A contratada deverá cumprir todas as obrigações constantes neste contrato, seus anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos
e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto de acordo com Apêndice | do projeto Básico;

V. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações constantes neste Contrato e seus anexos, acompanhado da respectiva nota
fiscal mensal;

VI. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor Lei nº
8.078, de 1990;

VIL. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste Contrato, o objeto com avarias ou defeitos sem ônus para a SES/DF;
VIII. Manter, durante toda vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas
na licitação;
IX. Indicar o responsável para representá-la durante a execução do fornecimento decorrente do Edital.
X. Garantir que os funcionários e técnicos prestadores de serviços da empresa contratada usarão identificação, devidamente reconhecida pela SES/DF;
XL. Cumprir rigorosamente os prazos estabelecidos neste Contrato. O descumprimento destes sem justificativa aceita pela Contratante, acarretará em
aplicação de multa sobre o valor total do Contrato, de acordo com os percentuais estabelecidos no edital, com base na legislação vigente;

XII. A Contratada deverá indicar preposto aceito pela Contratante, para representá-la na execução do contrato. Os serviços serão executados sob a
responsabilidade e comando exclusivo da Contratada, cabendo fiscalização à Contratante. As comunicações necessárias serão feitas por intermédio dos
executores do contrato;

 

XII. A Contratada deverá cadastrar e liberar os resultados no Sistema Gerenciador de Ambiente Laboratorial (GAO), que será disponibilizada pela Secretaria de
Estado de Saúde - SES-DF.

XIV. O teste por biologia molecular deverá estar apto pelo Ministério da Saúde ou Laboratório de Referência Nacional ou Internacional.

2. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº. 8.666/93, vedada à
modificação do objeto.

 

12.2. A alteração de valor contratual, decorrente do reajuste de preço, compensação ou penalização financeira, prevista neste Contrato, bem como o empenho
de dotações orçamentárias suplementares, até o limite do respectivo valor, dispensa a celebração de aditamento.

12.3. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão, a quem caberá o
deferimento ou não do pedido.

 

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-ão as sanções
administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº 35.831 de 19 de setembro de 2014, que
regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de 21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 46299971 &infra sistema=10000... 7/10
12/05/2020 SEI/GDF - 3989/7484 - Contrato

13.2. Para tanto, considera-se Glosa como parte correspondente à recusa, parcial ou total, de um pagamento que seja julgado indevido ou que será discutido no
bojo do processo de aplicação de penalidade. A seu tumo, sobrestamento é a suspensão de um pagamento até o cumprimento de alguma providência que
esteja a cargo do credor (exibição de documentos, adimplemento de obrigações legais ou contratuais etc).

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA DISSOLUÇÃO

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com antecedência mínima de 60
(sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO
15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos decorrentes do Contrato
até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a instrução inicial, a
CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da possibilidade da CONTRATANTE adotar, motivadamente,
providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados mediante execução na
forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as atribuições previstas nas
Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

17.2. Os executores do contrato serão indicados pelo Laboratório Central, no prazo de 5 (cinco) dias úteis a contar da solicitação da GFCC/DFACC. Caberão a
estes executores as atribuições contidas no Decreto nº 32.598/10.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil do mês
seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do instrumento na Secretaria de
Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº 8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO
19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-6449060.

APÊNDICE Il
MODELO DE ORDEM DE SERVIÇO

À

Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal
SAIN, Parque Rural S/N$, bloco C, 1º andar

Asa Norte, Sede da SES/DF - Plano Piloto

CEP: 70770-200 - Brasília, DF

 

Referência: CONTRATO nº. / |

ORDEM DE SERVIÇO .

 

Contrato nº...

 

 

LOCALIDADE

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 46299971 &infra sistema=10000... 8/10
12/05/2020 SEI/GDF - 3989/7484 - Contrato

Nome do Diretor ou representante legal da empresa
Cargo
cpFne

Gestor do Contrato
Matrícula
<<Cargo/Função>>

<<Setor/Departamento>>

 

APÊNDICE II

DECLARAÇÃO PARA OS FINS DO DECRETO Nº 39.860, DE 30 DE MAIO DE 2019

 

ÓRGÃO/ENTIDADE

 

PROCESSO

 

[MODALIDADE DE LICITAÇÃO

 

'ÚMERO DA LICITAÇÃO

 

LICITANTE

 

CNPJ/CPF

 

[INSCRIÇÃO ESTADUAL/DISTRITAL]

 

REPRESENTANTE LEGAL

 

CPF

 

 

 

A pessoa física ou jurídica acima identificada, por intermédio de seu representante legal, declara que não incorre nas vedações previstas no art. 9º da Leinº8.666, de 21 de
junho de 1993, e no art. 1º do Decreto 1º 39.860, de 30 de maio de 2019. Essa declaração é a expressão da verdade, sob as penas da ki.

Brasilia, de de

ASSINATURA

 

APÊNDICE IV

Termo de Ciência e Responsabilidade

A empresa inscrita no CNPJ sob o nê sediada no endereço

telefone nº por intermédio do seu representante legal Sr(a).
portadora) da Carteira de Identidade nº e do CPF nº ,
DECLARA que a empresa atende a todos os requisitos de habiltação para participação em procedimentos Icilatórios, bem como RESPONSABILIZA-SE pelas transações

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 46299971 &infra sistema=10000... 9/0
12/05/2020 SEI/GDF - 3989/7484 - Contrato

efetuadas emseu norme, assumindo como firmes e verdadeiras suas propostas e lances, inchisive os atos praticados diretamente ou por seu representante, nos termos do
Decreto Federal nº Decreto Federal nº 10.024/2019, de 31/05/2005, adotado no âmbito do DF através do Decreto nº 25.966, de 23/06/2005.

Brasilia-DF, de de

Representante Legal

Observações: Preferencialmente preencher empapel timbrado da empresa e apresentar registro cadastral no Sicaf, além de toda a documentação necessária relativas à:

1) habilitação jurídica, quando for o caso;

11) qualificação técnica;

III) qualificação econômico-fnanceira, quando for o caso;

IV) regularidade fiscal com a Fazenda Nacional o sistem de seguridade sociale o Fundo de Garantia de Tempo de Serviço —FGTS;
V) regularidade fiscal perante s Fazendas Estaduais e Municipais; e

VI) ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição e no inciso XVIII do art. 78 da Leinº 8.666, de 1993.

sei 8

    

Documento as sinado eletronicamente por EDUARDO ANTÔNIO PIRES CARDOSO, RG nº
19.804.587-6 SSP/SP, Usuário Externo, em 11/05/2020, às 11:34, conforme art. 6º do Decreto
nº36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 
  
  
   

 

     

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1639145-7,
Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 11/05/2020, às 13:57, conformeart.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 desetembro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -
(3) Mistriso4784-3, Testemunha, em 11/05/2020, às 16:40, conforme art.6t do Decretonº

36.756, de 16 desetembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

   

sei

 

Documento assinado eletronicamente por HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS - Matr.1688852.9,
(3) Testemunha em 11/05/2020, às 16:57, conforme are. Geo Decreton" 36756, des de

setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

  

seil

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http;//sei digov.br/sei/controlador. externo.php?
acao=documento conferirêid orgao, acesso, externo=0
verificador= 39897484 código CRC= 7FFCDAS.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

00060-00180584/2020-52. Doc.SEI/GDF 39897484

 

https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento= 46399971 &infra sistema=1000..

100
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

 

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 067/2020-SES/DF.

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 067/2020-SES/DF, QUE ENTRE SI
FAZEM O DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAÚDE E A EMPRESA CONTARPP ENGENHARIA LTDA, CUJO OBJETO É
CONTRATAÇÃO EMERGENCIAL DE EMPRESA DE ESPECIALIZADA EM
CONSTRUÇÃO CIVIL PARA ADEQUAR O ESTÁDIO NACIONAL DE BRASÍLIA MANÉ
GARRINCHA NO SENTIDO DE IMPLEMENTAR O HOSPITAL DE CAMPANHA E
CRIAR 200 (DUZENTOS) LEITOS DE INTERNAÇÃO PARA PACIENTES EM
TRATAMENTO DE CORONAVÍRUS (COVID-19).

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o
nº 00.394.700/0001-08, denominada CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/n2, Asa Norte,
Brasília/DF, CEP 70.770- 200, representada neste ato por OSNEI OKUMOTO, na qualidade de Secretário de
Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 17 de setembro de 2020, publicado
na Edição nº 178 do DODF, de 18 de setembro de 2020, pg. 13, e a empresa CONTARPP ENGENHARIA
LTDA, inscrita no CNPJ nº 26.412.148/0001-27, denominada CONTRATADA, com sede no SHIS, QI 05, Bloco F,
sala 210- Centro Comercial Gilberto Salomão, Lago Sul, Brasília - DF, CEP: 71.615-560, Telefone: (61) 3248-
2721 e-mail: atendimento Qcontarpp.com.br, neste ato representada por RODRIGO CLAVES PEREZ DE
ALMEIDA , portador(a) do RG nº 1440146-SSP/DF e CPF nº 658.590.221-15, na qualidade de representante
legal, têm entre si juntos e avençados e celebram por força do presente instrumento, o Primeiro Termo
Aditivo ao Contrato nº 067/2020-SES/DF, de acordo com as seguintes cláusulas e condições:

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO OBJETO

2.1. O presente Termo Aditivo tem por objeto prorrogar o prazo de vigência do Contrato até o dia
21/11/2020, para a execução da DESMOBILIZAÇÃO DO HOSPITAL DE CAMPANHA COM ENTREGA EM LOCAL
DEFINIDO PELA CONTRATANTE, item 9.2. da Planilha Orçamentária 37994759, sem qualquer ônus para a
SES/DF, com fundamento no 4º-H da Lei nº 13.979/2020

3. CLÁUSULA TERCEIRA - DA VIGÊNCIA

3.1. O presente Termo Aditivo terá vigência a contar da sua assinatura.
4. CLÁUSULA QUARTA — DA RATIFICAÇÃO
4.1. Permanecem inalteradas as demais cláusulas do Contrato a que se refere o presente ajuste.

5. CLÁUSULA QUINTA - DA PUBLICAÇÃO E DO EXTRATO

5.1. A eficácia do presente Termo Aditivo fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela
CONTRATANTE na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer
no prazo de 20 (vinte) dias do prazo daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do
instrumento pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal.

5.2. Havendo irregularidade neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à corrupção,
no telefone 0800-644 90 60, nos termos do Decreto nº 34.031 de 12 de dezembro de 2012.

 

   
     
 

o |
sei a
assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por RODRIGO C. PEREZ DE ALMEIDA, RG n.º 1440146-
SSP-DF, Usuário Externo, em 06/10/2020, às 19:17, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de
16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17
de setembro de 2015.

 

    
     
 

:
sel
Dias É)
assinatura LL)
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por OSNEI OKUMOTO - Matr.1699604-6, Secretário(a)
de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 06/10/2020, às 20:05, conforme art. 6º do Decreto
nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

      

Documento assinado eletronicamente por ANA PAULA SOUSA PAULINO E SILVA -
Matr.1433067-9, Testemunha, em 08/10/2020, às 13:48, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

>

assinatura
eletrônica

 
  

 

 

      

Documento assinado eletronicamente por LUCIANE DE SOUZA BRITO - 5521693902-6,
Testemunha, em 08/10/2020, às 13:56, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de
setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

os al
sei! à
assinatura
eletrônica

 

 

 

 

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei/controlador. externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 48524752 código CRC= CB131633.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

 

00060-00129560/2020-83 Doc. SEI/GDF 48524752
05/05/2020 SEIGDF - 38939481 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entreem contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060
CONTRATO Nº 069 /2020 - SES/DF

CONTRATO QUE ENTRE Sl CELEBRAM O
DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A
EMPRESA HOSPITAL SERVIÇOS DE
ASSISTÊNCIA SOCIAL SEM ALOJAMENTO
LTDA , NOS TERMOS DO PADRÃO Nº.
05/2002, NA FORMA ABAIXO.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08,
denominada CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70.770-200, representada neste ato
por FRANCISCO ARAUJO FILHO , para responder interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de
Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 16 de março de
2020, publicado no DODF Edição Extra nº 30, de 16 de março de 2020, pg. 01, e o HOSPITAL SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL SEM
ALOJAMENTO LTDA, inscrita no CNPJ nº 22.033.994/0001-85, denominada CONTRATADA, com sede na Avenida Cosme Ferreira, 1877,
sala J, Bairro Aleixo, Manaus /AM, CEP: 69.083-000, Telefone (092)2126-4000/36395351, e-mail: licitacaogbringel.com, neste ato
representada por SEBASTIÃO RAMILO BULCÃO BRINGEL, portador do RG nº 0116682-4 e inscrito no CPF nº 006.689.072-15.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (38333454), da Proposta da empresa (38542432), Autorizo e Ratifico
da Dispensa de Licitação (38832120) baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, da
Autorização da emissão da Nota de Empenho (38904119), da Nota de Empenho (38937323).

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto a contratação emergencial de Serviço de Gestão Integrada de 173 (cento e setenta e três) leitos de
Enfermaria Adulto sem suporte de oxigenioterapia + 20 Leitos de Suporte Avançado + 04 Leitos de emergência (sala vermelha), por
preço global, compreendendo a locação de equipamentos, gerenciamento técnico, assistência médica multiprofissional (de forma
ininterrupta), com manutenção e insumos necessários para o funcionamento dos equipamentos (incluindo computadores e
impressoras) e atendimento dos pacientes (medicamentos, materiais, alimentação) a ser estruturado em local disponibilizado pela
Contratante para o enfrentamento ao COVID-19, conforme condições e especificações deste CONTRATO, aos termos do Projeto Básico
(38333454), da Proposta da empresa (38542432), Autorizo e Ratifico da Dispensa de Licitação (38832120), baseada na Lei
13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (38904119),
da Nota de Empenho (38937323), que passam a integrar o presente Termo.

3.2.DAS ESPECIFICAÇÕES DO OBJETO

 

PLANEJAMENTO DO PARQUE DE EQUIPAMENTOS MÉDICOS PARA HOSPITAL DE CAMPANHA

 

Unidade mista de atendimento aos pacientes com COVID-19. Será realizado em forma de hospital de Retaguarda, localizada no Estadia
[Mané Garrincha (Arena BSB) no 1º Andar Contará inicialmente com 173 leitos de internação, 20 leitos de Suporte Avançado com ventilação
imecânica e 4 salas vermelhas (Sala de Parada). Abaixo segue previsão inicial de composição dos leitos:

  

 

 

EQUIPAMENTO MÉDICO-HOSPITALAR COMPOSIÇÃO DE 173 LEITOS DE INTERNAÇÃO

 

 

T T T
https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=45358117&infra sistema=100000..

 

1/9
05/05/2020

SEIGDF - 38939481 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Código Equipamento Dimensionamento por Leito | Total de 173 Leitos
Cama Hospitalar, com no mínimo 3 movimentos, a manivela, com colchão |1 173
Monitor Multiparâmetrico 1 173
Bomba de Infusão 2 346

EQUIPAMENTO MÉDICO-HOSPITALAR USO COMPARTILHADO INTERNAÇÃO

Código Equipamento Quantidade
Aspirador cirúrgico Portatil ss
Eletrocardiógrafo 10
Balança Antropométrica 10
Glicosímetro 18
Gasômetro 1
Termômetro por infravermelho 10
Raio X portátil 2

HOTELARIA - COMPOSIÇÃO POR LEITO DE INTERNAÇÃO

Código Equipamento Quantidade
Maca para transporte 17
Suporte de Soro com volante 1x LEITO 173
Mesa de Refeições 1x LEITO 173
Biombo Sanfonado em PVC 2x LEITO 346,
Escada com 2 Degraus 1x LEITO 173
Comadre 1x LEITO 173
Compadre/Papagaio 1x LEITO 173
Lixeira 60 litros 1x LEITO 173
Dispensador de Álcool em Gel 1x LEITO 173
Dispensador de papel toalha 47
Mesa Auxiliar em inox 1x LEITO 173
Lençol Adulto 5 x LEITO ses
Cobertor Adulto 2x LEITO 346
Conjunto de pijama GG 386
Pijama Adulto G ses
Cadeira de Rodas 40
Carro para Curativos 12
Carro de emergência 40)
Carro para transporte de material contaminado 4
Carro para transporte de material esterilizado 4
Mesa de Mayo 12
Carro para transporte de cadáveres com tampa 4
Suporte para saco Hamper com tampa 2x Sleitos 39
Braçadeira para coleta de sangue 1

EQUIPAMENTO MÉDICO-HOSPITALAR COMPOSIÇÃO DE 20 LEITOS DE SUPORTE AVANÇADO

Código Equipamento Dimensionamento por Leito Total de 20 Leitos
Cama Hospitalar com no mínimo 3 movimentos, a manivela, com colchão 1 20
Monitor Multiparâmetrico 1 20
Bomba de Infusão 4+1 reserva p/ 3 leitos 90
Ventilador Pulmonar 1 20
Suporte de Soro 3 60
Reanimador Pulmonar Manual 3 40

EQUIPAMENTO MÉDICO-HOSPITALAR USO COMPARTILHADO LEITOS DE SUPORTE AVANÇADO

Código Equipamento Quantidade Quantidade
Aspirador cirúrgico Portatil 20 20
Eletrocardiógrafo 2 2
Foco Cirúrgico Portatil 2 2
Carro de Emergência 4 4
Laringoscópio 4 4
Maleta de Vias Aérea difícil 1 1

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=453581178infra sistema=100000... 2/9
05/05/2020

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimil

SEIGDF - 38939481 - Contrato Administrativo

Cardioversor bifásico com DEA e marcapasso
Balança Antropométrica

Glicosímetro

Carro para Transporte de Cadáveres
Broncoscópio

Marcapasso Cardíaco Externo

Gasômetro

Bandeja com materiais de intubação

Raio X portátil

HOTELARIA - COMPOSIÇÃO POR LEITO DE DE SUPORTE AVANÇADO

Equipamento

Maca para transporte.

Suporte de Soro com volante 3x LEITO

Mesa de Refeições 1x LEITO

Biombo Sanfonado em PVC 2x LEITO

Escada com 2 Degraus 1x LEITO

Comadre 1 x LEITO

Compadre/Papagaio 1x LEITO

Lixeira 60 litros 1x LEITO

Dispensador de Álcool em Gel 1x LEITO

Mesa Auxiliar em inox 1x LEITO

Lençol Adulto 5 x LEITO

Cobertor Adulto 2x LEITO

Conjunto de pijama GG

Pijama Adulto G

Cadeira de Rodas

Carro para Curativos

Carro de emergência

Carro para transporte de material contaminado
Carro para transporte de material esterilizado
Mesa de Mayo

Carro para transporte de cadáveres com tampa
Suporte para saco Hamper com tampa 2x5 leitos.

EQUIPAMENTOS FARMÁCIA

Equipamento

Geladeira para Conservação de Vacinas
Termohigrômetros de parede

COMPOSIÇÃO DE 4 LEITOS DE SALA DE COLETA LABORATÓRIO

Equipamento

Caixa Termica para transporte de sangue
Geladeira para Conservação de Sangue

COMPOSIÇÃO DE 4 LEITOS DE PARADA (2 SALAS)

Equipamento

Aspirador Portatil

Negatoscópio

Foco Cirúrgico Portatil

Carro de Emergência de Parada
laringoscópio

Maleta de Vias Aéreas

Bomba de Infusão

Ventilador Pulmonar
Eletrocardiógrafo
Esfigmomanômetro de Pedestal
Monitor Multiparamétrico
Cardioversor bifásico com DEA e marcapasso

Quantidade

Quantidade

Quantidade

Quantidade

 

- web&acao origemearvore visualizar&id documento=453581178infra sistema=100000..

3/9
05/05/2020 SEIGDF - 38939481 - Contrato Administrativo

| | termômetro por infravermelho l |2

 

3.2.1. O quantitativo definido neste Contrato, poderá ser aditivado em até 50%

3.2. A prestação dos serviços objeto do presente instrumento deve contemplar a contratação de todo serviço de Leitos de Enfermaria
Adulto, iniciando pelo fornecimento da área pela Contratante e tendo prosseguimento pelo fornecimento de todo material e pessoal
pela Contratada, seguindo as seguintes etapas:

a. Fornecimento (locação) de equipamentos médico-hospitalares conforme legislação vigente e necessidade da Contratante ;

b. Fornecimento de Insumos e Materiais necessários para perfeito funcionamento de Leitos ;

c. Suporte Dialítico (sob demanda);
3.3. Fornecimento de Recursos Humanos composto de equipe de assistência médica multiprofissional seguindo o disposto nas RDCs
nºs 07/2010 e 26/2012, dimensionando em:

a. Equipe Médica;

b. Equipe Enfermagem;

c. Equipes Auxiliares.
3.4. A prestação dos serviços, assim como efetivação do pagamento deverá ocorrer por disponibilidade de leito pela Contratada haja
vista a natureza e a disponibilização da necessidade do serviço, objeto do presente CONTRATO.

3.5. Ao final do contrato, os bens contemplados neste CONTRATO serão incorporados ao Patrimônio da SES/DF e passam a ser
propriedade da contratante.

4. CLÁUSULA QUARTA — DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. O Contrato será executado de forma empreitada, sob o regime de preço unitário, segundo o disposto nos artigos 6º e 10º da Lei
nº. 8.666/93.

4.2. EXEGUÇÃO DOS SERVIÇOS

4.2.1 O prazo de entrega e inicialização do serviço é de até 15 (quinze) dias após à emissão da ordem de serviço.

4.3. DA SUBCONTRATAÇÃO

4.3.1. Desde que observados todos os dispositivos legais vigentes, a contratada poderá subcontratar partes do objeto contratual,
mediante prévia comunicação à SES/DF, sendo vedada a subcontratação com empresa que tenha participado do procedimento de
Seleção de Fornecedores. Em qualquer caso serão mantidas suas responsabilidades perante o contratante, previstas neste
instrumento.

4,4. DA FISCALIZAÇÃO

4.4.1. A fiscalização da prestação dos serviços será exercida pela área técnica responsável, qual seja, Superintendência da Região
Central, que anotará em registro próprio todas as ocorrências, determinando o que for necessário à regularização das faltas ou
defeitos observados na prestação dos serviços.

44.2. O acompanhamento e a fiscalização da execução da contratação consistem na verificação da conformidade da prestação dos
serviços.

44.3. Averificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com base nos critérios previstos neste Contrato.

4.4.4. O descumprimento total ou parcial das demais obrigações e responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação
das penalidades, previstas neste Contrato.

44.5. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por
qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de
qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e prepostos.

5. CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$79.449.903,00 (setenta e nove milhões, quatrocentos e quarenta e nove mil novecentos e
três reais), procedente do Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos termos da correspondente Lei Orçamentária
Anual.

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=45358117&infra sistema=100000..

49
05/05/2020 SEIGDF - 38939481 - Contrato Administrativo

6. CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Il Unidade Orçamentária: 23901
n Programa de Trabalho: 10302620229970001
ma Elemento de Despesa: 339039
Iv Fonte de Recursos: 138018816
V Valor Inicial 100.000,00
vi Nota de Empenho: 2020NE03379
vi Data de Emissão: 20/04/2020
vi Evento: 400091
VI! | Modalidade: Global
7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data do aceite do executor do contrato, de acordo com as
normas de execução orçamentária e financeira.

7.2. O pagamento será efetuado, em até 30 (trinta) dias úteis, por meio de depósito bancário em conta corrente, após a apresentação
do atesto pelo gestor do contrato, conforme cronograma de execução, ocasião em que deverá ser emitido o respectivo documento
fiscal, que conterá expressamente as retenções de tributos, nos termos da legislação, na forma abaixo:

* NOME: SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

* CNPJ: 00394700/0002-08

* ENDEREÇO: Setor de Áreas Isoladas Norte - SAIN - Fim da Asa Norte Bloco B - (antigo prédio da Câmara Legislativa)

*  CEP:70770-200
7.3.0s documentos fiscais deverão, obrigatoriamente, além de outras informações exigidas de acordo com a legislação específica,

discriminar o nome comercial, o quantitativo do serviço que foi efetivamente entregue, número da ordem de fornecimento, valor
unitário e total e número de referência do processo de seleção de fornecedores ou número do contrato.

7.4.Caso as notas fiscais ou faturas tenham sido emitidas com incorreções ou em desacordo com a legislação vigente, serão
devolvidas e o prazo para pagamento passará a ser contado a partir da reapresentação das mesmas.

7.5. Caso algum item constante na nota fiscal seja impugnado, a SES/DF liberará a parte não sujeita a contestação, retendo o restante
do pagamento até que seja sanado o problema.

7.6. Havendo necessidade de providências complementares a serem realizadas por parte da Contratada, o decurso do prazo de
pagamento será interrompido, reiniciando sua contagem a partir da data em que estas forem cumpridas e não será devida atualização
financeira.

7.7. Sendo o pagamento realizado mediante depósito em conta corrente, a Contratada não deverá fazer a emissão de boleto bancário,
sob pena de haver cobrança indevida.

7.8. O pagamento será realizado, proporcionalmente a quantidade de leitos instalados.

8. CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.1. O presente Contrato terá vigência de 180 (cento e oitenta dias) dias, prorrogável por igual período, á contar de sua assinatura,
podendo ser prorrogado em atendimento às necessidades e conveniência das partes envolvidas, conforme preconiza o Regulamento
Próprio de Compras e Contratações da SES/DF.

9. CLÁUSULA NONA - DAS GARANTIAS

9.1. Para assinatura do presente instrumento, a CONTRATADA deverá apresentar individualmente, no prazo de até 10 (dez) dias úteis
contados da data de assinatura do respectivo CONTRATO, garantia no valor de R$ 3.972.495,15 (três milhões, novecentos e setenta
e dois mil quatrocentos e noventa e cinco reais e quinze centavos), correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do CONTRATO

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=45358117&infra sistema=100000..

5/9
05/05/2020 SEIGDF - 38939481 - Contrato Administrativo

que será liberado somente após o término de sua vigência, cabendo-lhe(s) optar por uma das modalidades de garantia previstas no
Art. 56, 6 1º da Lei 8.666/93;

9.2. A contratada deverá apresentar, a critério da contratante, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis prorrogáveis por igual período e
contados da assinatura do contrato, comprovante de prestação de garantia, podendo optar:

* Caução em dinheiro;

* Fiança bancária, ou;

* Seguro garantia.
9.3. A garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, assegurará o pagamento de:

* Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das demais obrigações nele previstas;
* Prejuízos causados à contratante ou a terceiros decorrentes de culpa ou dolo durante a execução do contrato;
* Multas moratórias e punitivas aplicadas pela administração a contratada; e

* Obrigações trabalhistas, fiscais e previdenciárias de qualquer natureza, não adimplidas pela contratada.

9.4. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada no Banco Regional de Brasília (BRB) em favor da contratante.

9.5. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a aplicação de multa de 0,07% (sete centésimos por
cento) do valor do contrato por dia de atraso, observado o máximo de 2% (dois por cento).

9.6. Não serão admitidas outras hipóteses de não execução da garantia que não as previstas no Ato Convocatório e seus anexos.

9.7. A garantia somente será liberada após o integral cumprimento de todas as obrigações contratuais, inclusive recolhimento de
multas e satisfação de prejuízos causados a Contratante ou terceiros, bem como ante a comprovação do pagamento pela Contratada.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL
I O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de
regresso contra o responsável nos casos de dolo e de culpa.

II. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de
sua proposta.

HI. Indicar os locais e horários em que deverão ser executados os serviços.

IV. Autorizar o pessoal da Contratada, acesso ao local dos serviços, desde que observadas às normas de segurança da SES/DF.
V. Rejeitar no todo ou em parte, o serviço realizado em desacordo com as obrigações assumidas pela Contratada

VI. Garantir o contraditório e ampla defesa.

VII. Efetuar o pagamento à Contratada nas condições estabelecidas neste CONTRATO.

VII. Acompanhar e fiscalizar a execução do objeto deste CONTRATO, bem como atestar na nota fiscal/fatura a efetiva execução do
objeto.
IX. Notificar a Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades constatadas na execução do instrumento
contratual, para que sejam adotadas as medidas corretivas necessárias.

x

Garantir infraestrutura necessária para montagem dos leitos de Enfermaria.

XI. Considerando a necessidade de implantação de 173 leitos de Enfermaria Adulto + 20 leitos de enfermaria de suporte
avançado no local indicado pela CONTRATANTE para atendimento de outras enfermidades e que não seja portadores do vírus
COVID-19, a Contratante deverá dispor de ambiente adequado conforme pontos críticos que seguem listados:

* Disponibilização de pontos de gases medicinais (oxigênio, ar comprimido) para cada leito de suporte avançado;

* Tendo em vista a quantidade de equipamentos necessários para instalação de todos os aparelhos pertinentes, dis ponibilização
de 6 tomadas (pontos elétricos) por leito, bem como, área de 9m? disponível para cada leito objetivando comportar todos os
equipamentos necessários para prestação de assistência;

* É imprescindível que não haja cruzamento de fluxo entre pacientes com outras enfermidades e pacientes com COVID-19, logo, o
ambiente de internação deverá possuir circulação restrita, banheiro destinado ao uso exclusivo de pacientes infectados e não se
deve permitir a entrada de pessoas (profissionais e acompanhantes) não paramentadas e protegidas contra a disseminação pelo
vírus mencionado.

* —AContratante será responsável pelo fornecimento de exames laboratoriais e complementares, serviços de hotelaria, serviços de
segurança patrimonial, reesterelização de materiais, energia elétrica, gases medicinais e água, arcando com o custo de
consumo destes.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA

I A Contratada fica obrigada a apresentar, ao Distrito Federal:

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=45358117&infra sistema=100000..

 

6/9
05/05/2020 SEIGDF - 38939481 - Contrato Administrativo

* até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da
execução do Contrato;

* comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

II. Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
HI. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

IV. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

V. Realizar o(s) serviço(s) e fornecer o(s) produto(s), rigorosamente, de acordo com as especificações constantes neste Termo de
Referência, não se admitindo procrastinação em função de pedido de revisão de preço.

VI. Cumprir todas as normas pertinentes ao funcionamento dos Leitos de Enfermaria.

VII. Entregar à Contratante o serviço inteiramente concluído e estabelecido, com equipamentos instalados em pleno funcionamento
e pessoal habilitado e treinado, tudo em conformidade com as normas vigentes.

VIII. Responsabilizar-se pelo transporte do(s) produto(s) de seu estabelecimento até o local determinado, bem como pelo seu
descarregamento até o interior do local de entrega, observando as regras para manutenção da sua qualidade.

IX. Garantir a boa qualidade do(s) serviço(s) e produto(s) fornecido(s), respondendo por qualquer deterioração, substituindo sempre
que for o caso.

X. Executar os serviços conforme especificações deste instrumento e de sua proposta, com a alocação dos empregados
necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas contratuais, além de fornecer os materiais e equipamentos, ferramentas e
utensílios necessários, ficando a seu cargo todos os ônus e encargos decorrentes da execução.

XI. Arcar com todas as despesas pertinentes ao fornecimento registrado, tais como tributos, fretes, embalagem e demais encargos.

XII. Responder, integralmente, pelos danos causados à SES/DF ou a terceiros, por sua culpa ou dolo, não reduzindo ou excluindo a
responsabilidade o mero fato de a execução ser fiscalizada ou acompanhada por parte da SES/DF e dos participantes.

XII. Garantir a boa qualidade do(s) produto(s) fornecido(s), respondendo por qualquer deterioração, substituindo sempre que for o
caso.

XIV. Substituir, reparar e corrigir, no prazo fixado de 3 (três) dias, o objeto com avarias ou defeitos, sem qualquer ônus para a SES/DF,
contados a partir do recebimento dos produtos.

XV. Manter empregados necessários para a execução dos serviços, nos horários definidos no contrato.

XVI. Disponibilizar à Contratante os empregados devidamente uniformizados e identificados por meio de crachá, além de provê-los
com os Equipamentos de Proteção Individual - EPI, quando for o caso.

XVII. Fornecer os uniformes a serem utilizados por seus empregados, sem repassar quais quer custos a estes.

XVIII. Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação
específica, cuja inadimplência não transfere responsabilidade à Contratante.

XIX. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as Normas Internas da SES/DF.

XX. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas, alertando-os a não executar atividades não
abrangidas pelo contrato, devendo a Contratada relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência neste sentido, a fim de evitar
desvio de função.

XXI. Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer da prestação dos serviços.

XXII. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas neste instrumento.

XXUI. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do instrumento contratual.

XXIV. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo responsável pela
fiscalização do contrato, os serviços efetuados em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou
dos materiais empregados.

XXV. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de
Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso exigido no
processo, ou dos pagamentos devidos à Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos.

XXVI. Utilizar empregados habilitados e com conhecimento técnico dos serviços a serem executados, em conformidade com as normas
e determinações em vigor.

XXVII. Manter atualizados os dados cadastrais, comunicando à SES/DF toda e qualquer alteração.

IXVIII. Não utilizar em seu quadro de funcionários menores de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem
menores de 16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, nos termos
do art. 7º, XXXIII, da Constituição Federal.

XXIX. A contratada deverá seguir recomendações do Núcleo de Comissão de Infecção Hospitalar e SESMT ao início da execução dos
serviços.

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=453581178infra sistema=100000... 7/9
05/05/2020 SEIGDF - 38939481 - Contrato Administrativo

XXX. A Contratada será responsável pela alimentação e fornecimento dos dados referentes à prescrição médica e evolução dos
pacientes, baseado na plataforma da Contratante.

XXXI. É de responsabilidade da Contratada a alimentação da equipe multiprofissional durante a execução do serviço objeto do
presente CONTRATO.

XXXII. A reposição dos materiais e itens consumíveis e não consumíveis será de responsabilidade da Contratada.

IXXIII. Os equipamentos deverão ser entregues com os devidos laudos de calibração, quando aplicáveis, e laudo de conformidade de
funcionamento (manutenção preventiva).

XXIV. Deverão ser fornecidos equipamentos médico-hospitalares novos ou com menos de 01 (um) ano de fabricação/ uso, por meio de
comprovação.

XXXV. A Contratada deverá realizar manutenção gratuita nos materiais e equipamentos durante todo período da contratação, incluindo
manutenção corretiva com substituição de peças, caso necessário, e manutenção preventiva conforme recomendação do
fabricante.

XXVI. O prazo de primeiro atendimento será de até 2 (duas) horas contadas da abertura do chamado via telefone ou e-mail,
desconsiderando finais de semana e feriados, e o conserto deverá ser efetuado em até 24 (vinte e quatro) horas úteis, salvo
comprovação de impossibilidade, reconhecida pela Contratante.

XXVII. Não haverá limites de chamados corretivos.

EXVIII. A manutenção deverá ocorrer no local onde estiverem instalados os equipamentos. Caso não seja possível, a remoção do
equipamento se dará sem qualquer ônus para a Contratante, mediante substituição do equipamento por outro equivalente ou de
melhor qualidade durante o período de conserto do equipamento substituído.

XXIX. O Atendimento Técnico disponível em horário comercial. Caso necessário, poderão ser solicitados eventualmente atendimentos
em horários extras.

XL. Em caso de necessidade de retirada do equipamento para manutenção, será necessária a substituição do item no prazo máximo
de 24 horas por um equipamento reserva, quando aplicável;

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

12.1. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº.
8.666/93, vedada a modificação do objeto.

12.2. A alteração de valor contratual, decorrente do reajuste de preço, compensação ou penalização financeira, prevista no Contrato,
bem como o empenho de dotações orçamentárias suplementares, até o limite do respectivo valor, dispensa a celebração de
aditamento.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-
ão as sanções administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº
35.831 de 19 de setembro de 2014 assim como eventuais atualizações que regulamentam a aplicação de sanções administrativas
previstas nas Leis Federais nos 8.666, de 21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

13.2. O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas caracterizará a inadimplência da CONTRATADA, sujeitando-a as
penalidades previstas em lei, além das seguintes sanções:

13.3. Por atraso injustificado na prestação dos serviços:
a) Multa de 1% (um por cento) por dia de atraso, até o 30º dia (trigésimo) dia, incidente sobre o valor da parcela inadimplente;

b) Multa de 1,5% (um e meio por cento) por dia de atraso, a parDr do 31º (trigésimo primeiro) dia, incidente sobre o valor da
parcela inadimplente, sem prejuízo da rescisão deste instrumento, a partir do 60º dia (sexagésimo) dia de atraso.

13.3. Por inexecução parcial ou total do presente Contrato:
a) Advertência;
b) Multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor total do Contrato; e,

c) Suspensão temporária de participar da seleção de fornecedores e impedimento de contratar com o Contratante por um período
de até 02 (dois) anos.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA DISSOLUÇÃO

14,1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com
antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO

15.1. O Contrato poderá ser rescindido por ato unilateral da Administração, reduzido a termo no respectivo processo, na forma prevista
na Justificativa de Dispensa de Licitação, observado o disposto no art. 78 da Lei nº. 8.666/93, sujeitando-se a Contratada às

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=45358117&infra sistema=100000..

89
05/05/2020 SEIGDF - 38939481 - Contrato Administrativo
consegiiências determinadas pelo art. 80 desse diploma legal, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados
mediante execução na forma da legislação pertinente, podendo, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as
atribuições previstas nas Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o
quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser
providenciado o registro do instrumento pela Procuradoria-Geral do Distrito Federal.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO
19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

19.2. Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-
6449060.

20. CLÁUSULA VIGÉSIMA - DISPOSIÇÕES GERAIS

20.1. Cabe à CONTRATANTE o serviço de limpeza (coleta e descarte de resíduos) do local de prestação de serviço, objeto
deste contrato.

FRANCISCO ARAUJO FILHO SEBASTIÃO RAMILO BULCÃO BRINGEL
Secretário de Saúde Sócio Representante

 

Documento assinado eletronicamente por SEBASTIAO RAMILO BULCAO BRINGEL, RGnº
01166824 - SSP-AM, Usuário Externo, em 21/04/2020, às 14:28, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

assinatura
eletrônica.

    
  

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1689145-7,

B Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 24/04/2020, às 20:07, conformeart.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito

Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http;//sei.dfgov.br/s ei/controlador externo php?
acao=documento, conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 38939481 código CRC= FAS02150.

 

 

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

00060-00137001/2020-47 Doc. SEI/GDF 38939481

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= document:

 

imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=45358117&infra sistema=100000... 9/9
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_14_CONTRATO__DAN__ENGENHARIA__E__CONSULTORIA____LTDA.pdf__-__Atalho.lnk
04/05/2020 SEI/GDF - 39888890 - Contrato

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entreem contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

CONTRATO 075/2020-SES/DF

CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM O DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAÚDE E A EMPRESA MEVATO CONSTRUÇÕES E COMÉRCIO LTDA, NOS TERMOS DO
PADRÃO Nº 05/2002, NA FORMA ABAIXO.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08,
denominada CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70.770-200, representada neste ato
por FRANCISCO ARAUJO FILHO , para responder interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de
Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 16 de março de
2020, publicado no DODF Edição Extra nº 30, de 16 de março de 2020, pg. 01, ea empresa MEVATO CONSTRUÇÕES E COMÉRCIO
LTDA, inscrita no CNP) nº 00.611.343/0001-92, denominada CONTRATADA, com sede no SCIA, Quadra 14, conjunto 11, lote 05,
Brasília-DF, CEP: 71.250-155, Telefone: (61)3363-9183/3363-9197 e-mail:mevatoQbrturbo.com.br, neste ato representada por LUIZ
AFONSO DELGADO ASSAD, portador(a) do RG nº 595.158/SSP/DF e CPF nº 292.892.621-68, na qualidade de representante legal.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (38504541), Proposta da empresa (39144061), Ratificação da
Dispensa de Licitação- DL emergencial (39245466), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de
21.06.93, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (39361534), da Nota de Empenho (39385995).

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto a contratação emergencial de empresa especializada em engenharia civil para prestar serviços de
manutenção predial incluindo manutenção da infraestrutura e instalações existente, de forma ininterrupta, no período de 180 (cento e
oitenta) dias, e construção de abrigo de recipientes de resíduos, no sentido de permitir o funcionamento de 86 (oitenta e seis) leitos
de terapia intensiva e 20 (vinte) leitos de retaguarda no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal - PMDF referente à área
de 10.958,51 m? conforme indicado na Planta Baixa anexa, para atendimento exclusivo à pacientes acometidos pelo COVID-
19, conforme condições e especificações deste Contrato, nos termos do Projeto Básico (38504541), Proposta da empresa
(39144061), Ratificação da Dispensa de Licitação- DL emergencial (39245466), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais
disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (39361534), da Nota de Empenho
(39385995), que passam a integrar o presente Termo.

3.2. DESCRIÇÃO RESUMIDA DA SOLUÇÃO APRESENTADA

 

 

DESCRIÇÃO

 

 

Contratação de empresa para a execução dos serviços de engenharia necessários ao funcionamento de 86 (oitenta e seis) leitos de
terapia intensiva e 20 (vinte) leitos de retaguarda no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal - PMDF para atendimento
aos pacientes vítimas do COVID-19 no Distrito Federal.

 

 

 

 

 

 

3.3. ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO

3.3.1. Manutenção Predial: fornecimento de mão de obra especializada e materiais para a prestação dos serviços de manutenção
preventiva e corretiva, no sentido de recuperar e revisar as instalações prediais, com objetivo de promover as funcionalidades dos

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=458469748infra sistema=100000..

1/6
04/05/2020 SEI/GDF - 39888890 - Contrato
seguintes sistemas presentes no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal:
a. Fundação e estrutura, alvenaria, piso, esquadrias, cobertura e forros, pintura e impermeabilização, comunicação visual,
armários, etc;
b. Sistemas elétricos e eletrônicos;

c. Sistema hidrossanitário;

d. Proteção de descargas atmosféricas (SPDA);

e. Prevenção e combate a incêndio e pânico;

£. Instalações mecânicas;

g. Instalações de rede lógica e cabeamento estruturado e telefone;
h. Cercas e alambrados;

i Instalações de gases medicinais, com exceção dos tanques /cilindros de oxigênio e central de ar comprimido.

3.3.2. Manutenção de Elevadores: fornecimento de mão de obra especializada e materiais para a prestação dos serviços de
manutenção preventiva e corretiva nos elevadores elétricos de transporte de passageiros e materiais, presentes no Centro Médico da
Polícia Militar do Distrito Federal.

3.3.3. Manutenção de Sistema de Climatização: fornecimento de mão de obra especializada e materiais para a prestação dos
serviços de manutenção preventiva, preditiva e corretiva nos equipamentos condicionadores de ar instalados no Centro Médico da
Polícia Militar do Distrito Federal, afim de manter e garantir o pleno funcionamento do sistema, de acordo com as técnicas previstas
na legislação vigente, dos seguintes sistemas /equipamentos:

a. Sistema de climatização composto por central de água gelada, incluindo todos os chillers, fancoils, compressores e demais
equipamentos;

b. Equipamentos de ar condicionado do tipo split de todo o hospital.

 

3.3.4. Manutenção do Sistema de Energia de Emergência: fornecimento de mão de obra especializada e materiais para a prestação
dos serviços de manutenção preditiva, preventiva e corretiva nos equipamentos do tipo motores geradores, nobreaks, estabilizadores,
transformadores e quadros elétricos, presentes no Centro Médico da Polícia Militar do Distrito Federal.

3.3.5. Construção de Abrigo de Recipientes de Resíduos: conforme preconiza RDC 50.

3.3.6. A contratada deverá manter no local, equipe técnica mínima, em regime 24/7 (24 horas por dia, 7 dias por semana), durante
toda a vigência do contrato, garantindo assistência técnica resolutiva imediata na ocorrência de falhas, panes ou sinistros em todos
os sistemas que compõem a edificação, conforme normas vigentes.

4. CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1.0 Regime de Execução de forma empreitada, sob o regime de preço global, segundo o disposto nos artigos 6º e 10º da Lei nº.
8.666/93

4.2. EXECUÇÃO DO SERVIÇO

4.2.1.A contratada terá o prazo de 20 (vinte) dias corridos para a execução de todos os serviços necessários à promover o adequado
uso da edificação por pacientes e equipe médica.

4.2.2. Após a etapa indicada no item 4.2.1. a contratada deverá garantir o funcionamento de todos os sistemas de que trata este
Contrato por 160 (cento e sessenta) dias.

4.3. PAPÉIS E RESPONSABILIDADES
4.3.1. A contratação oriunda deste Projeto Básico será fiscalizada pelo Executor do Contrato, indicado pela SES/DF.
4.3.2. Responsabilidades:
a. Verificar a eficiência: utilização de recursos de materiais e equipamentos alocados a Solução de Gestão, desempenho dos
profissionais envolvidos, tempo e custo de execução;

b. Constatar a eficácia: validação dos resultados gerados pela Solução e verificação de conformidade (se os resultados oferecidos
estão atendendo adequadamente às necessidades dos usuários); e

c. Atestar a segurança: segurança na prestação do serviço.

d. As decisões e providências que ultrapassarem a competência do Executor do Contrato serão solicitadas aos seus superiores.

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= document:

 

imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=458469748infra sistema=100000..

256
04/05/2020 SEI/GDF - 39888890 - Contrato
4.3. DAS LOCALIDADES PARA A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
4.3.1. Anexo do Quartel General da Polícia Militar do Distrito Federal, SPS - Brasília, DF, 707610-200

5. CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$ 5.795.298,43 (cinco milhões, setecentos e noventa e cinco mil duzentos e noventa e oito
reais e quarenta e três centavos) em procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos termos da
correspondente Lei Orçamentária Anual.

6. CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 Unidade Orçamentária: 23901
" Programa de Trabalho: 10122820223965303
mm Elemento de Despesa: 339039
Iv Fonte de Recursos: 100000000
v Valor Inicial R$ 1.000,00
M Nota de Empenho: 2020NE03562
vil Data de Emissão: 29/04/2020
vi Evento: 400091
vil Modalidade: 3- Global
7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente
atestada e do aceite da Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.2. De acordo com o inciso Ill do artigo 55, da Lei nº 8.666/93, fica estabelecido que:

7.3. O pagamento será efetuado após aprovação da CONTRATANTE e liberado em até 30 (trinta) dias, a partir da entrada das Notas
Fiscais/Faturas devidamente atestadas e desde que as etapas estejam concluídas e correspondam aos valores fixados;

7.4. O pagamento não será efetuado se os serviços forem rejeitados ou se houver pendência de liquidação financeira, em virtude de
penalidade ou inadimplemento contratual, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza;

7.5. A Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal reserva-se o direito de recusar o pagamento se, no ato da atestação, os
serviços executados não estiverem ocorridos de acordo com a especificação apresentada e aceita;

7.6. Qualquer erro ou omissão que venha constar da documentação fiscal ou da fatura será objeto de correção por parte da
adjudicatária e haverá em decorrência, suspensão do prazo de pagamento até que o problema seja definitivamente regularizado;

7.7. O contratante não fará nenhum pagamento à Contratada antes de paga ou relevada a multa, que por ventura tenha sido aplicada;

7.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Contrato, para efeito de pagamento, excluir-se-á o dia de início e incluir-se-á o dia
do vencimento, somente se iniciando e vencendo em dia de expediente da Contratante;

7.9. Somente serão remunerados os serviços efetivamente prestados com base no percentual de desconto apresentado pela
Contratada a ser aplicado sobre a tabela fornecida pela administração.

8. CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.1. O contrato terá vigência de 180 (cento e oitenta) dias corridos, por se tratar de CONTRATAÇÃO por Dispensa de Licitação,
enquadrando-se no artigo 4º, inciso IV, da Lei nº 13.979/2020.

 

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=458469748infra sistema=100000..

3/6
04/05/2020 SEI/GDF - 39888890 - Contrato
9. CLÁUSULA NONA - DAS GARANTIAS

9.1. Não será exigida garantia contratual, conforme previsto no Art. 56, caput, da Lei 8.666/93.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL

10.1. São obrigações da SES/DF:

I O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de
regresso contra o responsável nos casos de dolo e de culpa.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA

11.1. São obrigações da CONTRATADA:
11.2. Apresentar ao Distrito Federal :
* até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da
execução do Contrato;

* comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

I. Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
II. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

HI. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

12.1. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº.
8.666/93, vedada à modificação do objeto.

12.2. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão,
a quem caberá o deferimento ou não do pedido.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-
ão as sanções administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº
35.831 de 19 de setembro de 2014, que regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de
21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com
antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde
que haja conveniência para a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO

15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos
decorrentes do Contrato até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a
instrução inicial, a CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da
possibilidade da CONTRATANTE adotar, motivadamente, providências acauteladoras.

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=458469748infra sistema=100000..

4/6
04/05/2020 SEI/GDF - 39888890 - Contrato

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados
mediante execução na forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as
atribuições previstas nas Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o
quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser
providenciado o registro do instrumento na Secretaria de Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº
8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO

19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-
6449060.

a Documento assinado eletronicamente por LUIZ AFONSO DELGADO ASSAD, RG Nº. 595158 -

seil B SSP/MG, Usuário Externo, em 29/04/2020, às 18:44, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de

Sjingtura 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 desetembro de 2015.

    
   

 

 

  
     
  

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1689145-7,
Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 29/04/2020, às 21:49, conformeart.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

sei!

 

 

   
   

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -
Matr.1694784-3, Técnico(a) em Contabilidade, em 30/04/2020, às 10:12, conforme art. 6º do
Decreto nº 36.756, de 16 des etembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal
nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

assinatura
eletrônica.

Documento assinado eletronicamente por HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS - Matr.1688852-9,
3 Gerente de Instrução e Formalização de Contratos e Convênios, em 30/04/2020, às 10:13,

conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial
do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

sel

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http;//sei.dfgov.br/s ei/controlador externo php?
acao=documento, conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 39388890 código CRC= F66F2417.

 

 

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=458469748infra sistema=100000... 5/6
04/05/2020 SEI/GDF - 39888890 - Contrato
04016-00030034/2020-62 Doc. SEI/GDF 39388890

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= document:

 

imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=458469748infra sistema=100000... 6/6
À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
GABINETE DO GOVERNADOR

Gabinete
Chefia de Gabinete

Circular n.º 645/2021 - GAG/CH Brasília-DF, 05 de maio de 2021

À Casa Civil do Distrito Federal
À Consultoria Jurídica do Gabinete do Governador
À Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal

ASSUNTO: Solicitação de informações. CPI da Pandemia. Senado Federal.

Prezados Senhores,

Sirvo-me do presente a fim de encaminhar os Ofícios N.ºº 476/2021 - CPIPANDEMIA
(61252106), 415/2021 - CPIPANDEMIA (61252061) e 118/2021 - CPIPANDEMIA (61251989), por meio dos
quais a Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia no Senado Federal envia requerimentos
(61251728, 61251792, 61251848, 61251902) aprovados na 2º Reunião da CPI da Pandemia, bem
como solicita informações, no prazo de cinco dias úteis, para apurar as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades, bem como
outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos
demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19.

 

Ao remeter os autos para análise e adoção das medidas pertinentes, visando a assegurar o
interesse público, aproveito o ensejo para renovar os votos de estima e consideração.

Atenciosamente,

JULIANA MONICI SOUZA PINHEIRO
Chefe de Gabinete do Governador

 

Documento assinado eletronicamente por JULIANA MONICI SOUZA PINHEIRO - Matr.1689254-
2, Chefe de Gabinete, em 05/05/2021, às 17:29, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16
de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

(a
ade (5)
eletrônica

    

   

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 61252241 código CRC= 9F6900E8.

 

 
“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"
Praça do Buriti, Palácio do Buriti, 1º andar, Sala P-11 - Bairro Zona Cívico-Administrativa - CEP 70075-900 - DF

61 3961 1543

 

 

00010-00000675/2021-54 Doc. SEI/GDF 61252241

Criado por 05016893751, versão 6 por 05016893751 em 05/05/2021 16:20:41.
À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Apostilamento n.º Segundo/2021

 

SEGUNDO TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 104/2020-SES/DF

SEGUNDO TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 104/2020-SES/DF, QUE ENTRE SI FAZEM O DISTRITO FEDERAL, POR
INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A EMPRESA ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, SERVIÇO DE
GESTÃO INTEGRADA DE 86 (OITENTA E SEIS) LEITOS DE SUPORTE AVANÇADO E 20 LEITOS DE ENFERMARIA, POR MENOR PREÇO
LOTE/ITEM, COMPREENDENDO A LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS, GERENCIAMENTO TÉCNICO, ASSISTÊNCIA MULTIPROFISSIONAL
(DE FORMA ININTERRUPTA), COM MANUTENÇÃO E INSUMOS NECESSÁRIOS PARA O FUNCIONAMENTO DOS EQUIPAMENTOS
(INCLUINDO COMPUTADORES E IMPRESSORAS) E ATENDIMENTO DOS PACIENTES (MEDICAMENTOS, MATERIAIS MÉDICO-
HOSPITALARES E ESTERILIZAÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MATERIAIS, ALIMENTAÇÃO, NUTRIÇÃO ENTERAL E PARENTERAL) A SER
ESTRUTURADO NO HOSPITAL DA POLÍCIA MILITAR, PARA ENFRENTAMENTO AO COVID-19

1 CLÁUSULA PRIMEIRA - DAS PARTES

1.1.0 DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, denominada CONTRATANTE inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08,
com sede no SRTVN Quadra 701 Conjunto C, S/N, 12 e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70723-040 - DF, representada neste ato por OSNEI
OKUMOTO, na qualidade de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 17 de setembro de 2020, publicado na
Edição nº 178 do DODF, de 18 de setembro de 2020, pg. 13, e a empresa ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, inscrita no CNPJ nº 27.324.279/0001-
15, denominada CONTRATADA, com sede na Avenida Tancredo Neves,620 - Caminho das Árvores, Edifício Empresarial Mundo Plaza, sala 2701/2705,
CEP:41.820-020, Telefone: (71)3034-0103, e-mail: asaudem O outlook.com, neste ato representada por LEANDRA DE CARVALHO SANTANA portador(a) do RG
nº 1146617232 - SSP/BA, na qualidade de representante legal, de acordo com as seguintes cláusulas e condições:

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO OBJETO

2.1. O presente Termo de Apostilamento tem por objeto retificar o item 2.2, Cláusula Segunda - Do Objeto, referente ao Primeiro Termo Aditivo (53568728),
conforme segue:

Onde selê:

"2,2. Além disso, altera-se a Cláusula Quinta - DO VALOR, Item 5.1, no qual o valor global passa de R$60.578.726,40 (sessenta milhões, quinhentos e setenta e
oito mil setecentos e vinte e seis reais e quarenta centavos) para R$ 56.614.278,14 (cinquenta e seis milhões, seiscentos e quatorze mil duzentos e setenta e
oito reais e quatorze centavos), conforme proposta (53457150) apresentada pela Associação e documento 53460317."

Leia-se:

 

"2.2. Além disso, altera-se a Cláusula Quinta - DO VALOR, Item 5.1, no qual o valor global passa de R$60.578.726,10 (sessenta milhões, quinhentos e setenta e
oito mil setecentos e vinte e seis reais e quarenta centavos) para R$ 56.524.278,14 (cinquenta e seis milhões, quinhentos e vinte e quatro mil duzentos e
setenta e oito reais e quatorze centavos), conforme proposta (53457150) apresentada pela Associação e documento 53460317."

3 CLÁUSULA TERCEIRA - DA VIGÊNCIA

3.1. O presente Termo de Apostilamento terá vigência a contar da sua assinatura.

4 CLÁUSULA QUARTA - DA RATIFICAÇÃO

4,1. Permanecem inalteradas as demais cláusulas do Contrato a que se refere o presente ajuste.

5. CLÁUSULA QUINTA- DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

5.1. A eficácia do presente Termo Apostilamento fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela CONTRATANTE na Imprensa Oficial, até o quinto
dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de 20 (vinte) dias do prazo daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do
instrumento pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal.

5.2 Havendo irregularidade neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à corrupção, no telefone 0800-644 90 60, nos termos do Decreto
nº 34.031 de 12 de dezembro de 2012.

Documento assinado eletronicamente por OSNEI OKUMOTO - Matr.1699604-6, Secretário(a)
de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 04/02/2021, às 20:30, conforme art. 6º do Decreto
nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -
“cail, Matr.1694784-3, Testemunha, em 11/02/2021, às 09:45, conforme art. 6º do Decreto nº
sell 83] 25758, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal na 180,

apnatu quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

   
  

 

- Documento assinado eletronicamente por LUANA APARECIDA RODRIGUES DE LIMA -
[3] — Matei7006740, testemunha, em 13/02/2024, às 09:45, conforme art. 6º do Decreto nº

36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei/controlador, externo.php?
acao=documento, conferir&id orgão, acesso, externo=0
verificador= 55328456 código CRC= 7DB32EF1.

   

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Conjunto C, S/N, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-030 -DF

 

00050-00249077/202014 Doc. SEI/GDF 55328456
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_18_CONTRATO__1-MEVATO__CONSTRUАхES__E__COMРRCIO__LTDA.pdf__-__Atalho.lnk
23/04/2020 SEIGDF - 38/83381 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no teefone0800-6449060

CONTRATO Nº 068/2020 - SES/DF.

CONTRATO QUE ENTRE Sl CELEBRAM O
DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A
EMPRESA LABORATÓRIO SABIN DE
ANÁLISES CLÍNICAS LTDA, NOS TERMOS DO
PADRÃO Nº 02/2002, NA FORMA ABAIXO.

PROCESSO SEI nº 00060-00101215/2020-85

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1.0 DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPI/ME sob o nº 00.394.700/0001-08, denominada CONTRATANTE,
com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF CEP 70.770-200, representada neste ato por FRANCISCO ARAUJO FILHO , para responder
interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde
do Distrito Federal, Decreto de 16 de março de 2020, publicado no DODF Edição Extra nº 30, de 16 de março de 2020, pg. 01, e a empresa LABORATÓRIO
SABIN DE ANÁLISES CLÍNICAS LTDA, inscrita no CNPJ nº 00.718.528/0001-09, denominada CONTRATADA, com sede no SAAN Quadra 03, Lotes 165 e 245,
Brasília  - DE Brasil, CEP: 70632-300 Telefone: 3329-8020, 3329-8068 / 33298172 / 3398173 / 339 e
mail: relacionamento(Bsabin.com.br/corporativo(sabin.com.br, neste ato representada por LÍDIA FREIRE ABDALA NERY, RG 1MG6747200 - SSP/MG e CPF nº
693.909.246-34, na qualidade de representante legal.

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (37511668), da Proposta da empresa (37765491), , Ratificação da Dispensa de Licitação- DL
emergencial (38752043), com fulcro no Artigo 24, Inciso IV, da Lei nº 8.666/93, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (38773499), da Nota de
Empenho (38782516), e demais disposições constantes na Lei nº 8.666/93.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto a prestação de serviço Contratação de laboratório especializado para diagnóstico laboratorial para a detecção de SARS COV
2 (COVID - 19) por metologia molecular em para atender às demandas da Secretaria de Saúde - DF conforme es pecificações e quantitativos constantes neste
Contrato, nos termos do Projeto Básico (37511668), da Proposta da empresa (37765491), , Ratificação da Dispensa de Licitação- DL emergencial
(38752043), com fulcro no Artigo 24, Inciso IV, da Lei nº 8.666/93, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (38773499), da Nota de Empenho
(88782516), e demais disposições constantes na Lei nº 2666/93, que passam a integrar o presente termo.

3.2. DO DETALHAMENTO DO OBJETO

 

 

LotEo1

 

 

 

ITEM | QUANTIDADE | UN DESCRIÇÃO

 

Contratação de Laboratório especializado para realização de Diagnóstico Laboratorial para a

1 18.000 TESTE
Detecção de SARS COV 2 (COVID - 19) por metologia molecular.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3.2.1. O teste por biologia molecular deverá estar apto pelo Ministério da Saúde ou Laboratório de Referência Nacional ou Internacional.
3.2.2. A contratada deverá fornecer diariamente os kits para a coleta das amostras nasofaríngeas.

3.2.3. A contratada deverá enviar diariamente por e-mail, relatório dos pacientes com seus respectivos resultados ao CIEVS (Centro de Informações Estratégicas
e Resposta de Vigilância em Saúde), Diretoria do Laboratório Central de saúde Pública (LACEN/DF) e Secretário de Saúde do DE

3.2.4. A Contratada deverá cadastrar e liberar os resultados no Sistema Gerenciador de Ambiente Laboratorial (GAO), que será disponibilizada pela Secretaria de
Estado de Saúde - SES-DF.

3.3. QUANTIDADES DE TESTES POR DIA

3.3.1. Serão efetuados até 100 (cem ) testes por dia, durante 180 (cento e oitenta dias).

a CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. O Regime de Execução do Contrato está disposto na Lei 8.666/93 - Art. 6º, VIII, B, empreitada por preço unitário (de cada lote) - quando se contrata a
execução da obra ou do serviço por preço certo de unidades determinadas.

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=451890188infra sistema=100000..

1/9
23/04/2020 SEIWGDF - 38/83381 - Contrato Administrativo
4.2. EXECUÇÃO DO SERVIÇO

4.2.1. Os resultados dos exames deverão ser entregues em até 48 horas.

4.3, INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO - IMR

1

IM.

VI

vil

vir.

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=451890188infra sistema=

Justificativa para a adoção do IIVR: todos os serviços contratados devem ser executados nos moldes das regras previstas no instrumento convocatório,
proposta, contrato e legislação regente, conforme estabelecido no art. 67, da Lei nº 8666/93. Havendo falhas na execução dos serviços (inadimplemento),
seja parcial ou total, devem ser aplicadas as sanções previstas em lei, inclusive com possibilidade de rescisão contratual, em casos mais extremos.

No caso de alguns tipos de serviços, mesmo não havendo inadimplemento na execução, não se mostra adequado que o pagamento seja realizado na sua
totalidade quando o serviço não é prestado com o nível de qualidade previsto. Ou seja, o serviço é prestado, mas ao aferir o resultado, a Administração
constata um nível de qualidade na prestação menor que o esperado;

O pagamento deve ser feito com base nesta análise e, caso a contratada incorra em nível inaceitável na prestação dos serviços, além de ter o pagamento
redimensionado, será punida pelas sanções previstas conforme pontuação de inadimplemento;

A tabela de IR é o mecanismo que define, em bases compreensíveis, tangíveis, objetivamente observáveis e comprováveis, os níveis esperados de
qualidade da prestação do serviço e as respectivas adequações de pagamento, sendo que um dos seus principais objetivos é a busca da eficiência com o
estabelecimento de procedimentos e condições que permitem e estimulem a melhoria constante dos serviços prestados;

A fiscalização do contrato deve avaliar constantemente a execução do objeto e deverá utilizar o Instrumento de Medição de Resultado (IM), conforme
tabela abaixo, para aferição da qualidade da prestação dos serviços, devendo haver o redimensionamento no pagamento com base nos indicadores
estabelecidos, sempre que a contratada:

Não produzir os resultados, deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida, ou em desacordo com as normas, as atividades
contratadas; ou

Deixar de utilizar materiais, equipamentos e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizá-los com qualidade, quantidade inferior à
demandada ou em desacordo com as normas.

Autilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da prestação dos serviços;

Durante a execução do objeto, o fiscal/gestor designado deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para evitar a sua
degeneração, devendo intervir para requerer à contratada a correção das faltas, falhas e irregularidades constatadas, estipulando prazos razoáveis para
tanto, mediante notificação escrita;

O fiscal/gestor do contrato deverá apresentar ao preposto da contratada a avaliação da execução do objeto ou, se for o caso, a avaliação de desempenho
e qualidade da prestação dos serviços realizada;

O preposto deverá apor assinatura no documento, tomando ciência da avaliação realizada;

A contratada poderá apresentar justificativa para a prestação do serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo fiscal técnico,
desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador;

Na hipótese de comportamento contínuo de des conformidade da prestação do serviço em relação à qualidade exigida, bem como quando esta ultrapassar
os níveis mínimos toleráveis previstos nos indicadores, além dos fatores redutores, devem ser aplicadas as sanções à contratada de acordo com as regras
previstas no Contrato;

O fiscal/gestor deverá realizar a avaliação mensal para aferir o desempenho e qualidade da prestação dos serviços;

Para efeito de recebimento definitivo, os fiscais do contrato deverão apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso, a análise
do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com os indicadores previstos na TABELA IMR , que poderá resultar no
redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato.

A avaliação da qualidade do serviço será realizada de maneira periódica e observando o seguinte critério de:

CONFORMIDADE (€) - Quando o item estiver em conformidade com as cláusulas contratuais e legislações vigentes;

NÃO CONFORMIDADE (NC) - Quando o item não estiver em conformidade com as cláusulas contratuais e legislações vigentes;

Quando encontrado qualquer irregularidade na execução do Contrato, o responsável pela execução na Unidade deverá realizar reunião, no prazo de 5
(cinco) dias uteis, com a Contratada visando proporcionar ciência quanto ao desempenho dos trabalhos realizados no período de avaliação;

A Contratante poderá aplicar à Contratada as sanções administrativas de advertência por escrito e multa.
A advertência por escrito será feita na ocorrência de não conformidade em 2 (duas) avaliações consecutivas ou em 3 (três) avaliações alternadas, para o
mesmo item, no período de 12 meses. Após a advertência, a contratada terá 5 (cinco) dias úteis para manifestação e/ou realização das adequações

necessárias, sob pena de abertura de processo de penalidade (multa). Em caso de impossibilidade de adequação no prazo de 5 (cinco) dias úteis a
empresa deverá apresentar por escrito as devidas justificativas;

A abertura de processo de penalidade (multa) será aplicada, após a advertência por escrito, na ocorrência de não resolução da inconformidade no prazo
de 5 (cinco) dias úteis ou no prazo deliberado com executor do contrato;

As penalidades de advertências e multa poderão ser aplicadas concomitantemente, sendo facultado à Contratada interpor recurso contra a aplicação das
penalidades no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de notificação;

Para efeitos de multa, quando se aplicar, deverá ser seguida a classificação a seguir por nível de severidade bem como o percentual de penalidade a ser
aplicado, indicado no quadro logo abaixo:

 

Leves, aquelas não conformidades em que a empresa seja beneficiada por circunstância atenuante;
Graves, aquelas não conformidades em que for verificada uma circunstância agravante;

Gravíssimas, aquelas não conformidades em que seja verificada a existência de duas ou mais circunstâncias agravantes;

 
 

 

 

23/04/2020 SEIWGDF - 38/83381 - Contrato Administrativo
NÍVEL DE SEVERIDADE VALOR PERCENTUAL DA PENALIDADE A SER APLICADA(*)
Leve 0,05 a 0,50%
Grave 0,50 a 1,00%
Gravíssima 1,00 a 2,00%
* A ser aplicado sobre o valor da fatura da Unidade.
XXIII. ou seja, os percentuais mínimos de cada nível de severidade serão aplicados na primeira incidência e vai aumentando em múltiplos de 0,05% em cada
reincidência específica da não conformidade.
XXIV. Assim, para a imposição da sua graduação, o executor do contrato levará em conta:
* As circunstâncias atenuantes e agravantes;
+ Agravidade do fato, tendo em vista as suas consequências para a saúde do público alvo do contrato.
XXV. São circunstâncias atenuantes:
* Aação da contratada não ter sido fundamental para a consecução do evento;
* Acontratada, por espontânea vontade, imediatamente, procurar reparar ou minorar as consequências da não conformidade;
+ Anão conformidade não é prejudicial ao fornecimento adequado das refeições.
XXVI. São circunstâncias agravantes:
+ Tera contratante cometido a não conformidade para obter vantagem pecuniária;
* Tera não conformidade consequências calamitosas à saúde do público alvo;
* Se, tendo conhecimento do ato lesivo causado à saúde do público alvo, a contratada deixar de tomar as providências de sua alçada, tendentes a evitá-lo;
* Acontratante ter agido com dolo, ainda que eventual fraude ou má-f
XXVII. Havendo concurso de circunstâncias atenuantes e agravantes, a aplicação da multa será considerada em razão das que sejam preponderantes.
UXVIIT. As avaliações de conformidade e não conformidade deverão ser preenchidas conforme quadro abaix

 

 

 

CLÁUSULA INFRINGIDA OU IRREGULARIDADE CONSTATADA

CONFORME
to

NÃO CONFORME (NC)

NÃo
APLICA (N/A)

SE

 

 

Serviço prestado fora do prazo estabelecido no cronograma de atendimento da
demanda.

 

 

 

Serviço não prestado por outros motivos.

 

Cobrança de valores em desacordo com o contrato.

 

 

Não apresentar corretamente a Nota Fiscal dos serviços prestados no mês, tanto
em papel quanto em arquivo eletrônico, incluindo detalhamento da ordens de
serviços e valor total do serviço, que deverão conter todos os tributos, encargos
e descontos, conforme preços contratados no processo licitatório.

 

 

Deixar de apresentar documento contratual exigido quando solicitado ou
recusar/retardar a prestação de informação que foi solicitada, inclusive nos
casos de respostas a notificação/intimação, por evento.

 

 

 

Deixar de cumprir determinação formal ou instrução do fiscalizador, por
ocorrência.

 

 

Deixar de cumprir quaisquer dos demais itens ou obrigações do edital e de seus
anexos não previstos nesta tabela por item e por ocorrência, inclusive os
previstos no PB.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=451890188infra sistema=100000..

3/9
23/04/2020 SEIGDF - 38/83381 - Contrato Administrativo

Deixar de manter os requisitos de habilitação durante a vigência do contrato, por
mês de descumprimento.

 

 

 

 

 

 

 

 

* As penalidades previstas não impedem outras sanções advindas de lei aplicável aos contratos administrativos, Lei 8.666/93 e Decreto 26.851/2006, e
alterações.

4.4. MODELO DE GESTÃO CONTRATUAL

I Combase na atual estrutura organizacional da SES/DF, a gestão do contratual será realizada por Executores /Gestores e Fiscais do Contrato.

1. Os serviços objeto deste Contrato serão executados pela CONTRATADA, com a supervisão e fiscalização dos Executores e Fiscais do Contrato, por
servidor indicado pela CONTRATANTE.

HI. ACONTRATANTE exercerá a fiscalização dos serviços contratados, de modo a assegurar o efetivo cumprimento da execução do escopo contratado.

4.5. DO ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO
1. O representante da SES/DF Gestor do Contrato, deverá anotar em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do Contrato,
determinando o que for necessário à regularização das faltas, falhas ou defeitos observados;

IL. No sentido de permitir a fiscalização do contrato de forma plena, poderá ser indicado um Gestor e seu Suplente para acompanhar e fiscalizar o
cumprimento das obrigações assumidas pela CONTRATADA;

III. A existência de fiscalização da SES/DF de nenhum modo diminui ou altera a responsabilidade da CONTRATADA na prestação dos serviços a serem
executados;

IV. A SES/DF poderá exigir o afastamento de qualquer profissional ou Preposto da CONTRATADA que venha causar embaraço a fiscalização, ou que adote
procedimentos incompatíveis com o exercício das funções que lhe forem atribuídas;

V. Os servidores designados à fiscalização do contrato poderão recusar, sustar, mandar refazer ou fazer quaisquer falhas ou problemas inerentes ao
fornecimento do serviço , que estejam em desacordo com o preestabelecido;

VI. ASES/DF se reserva o direito, a qualquer momento durante a vigência do contrato, de aferir a solução contratada, realizando testes, auditorias por meio
de ferramentas e recursos próprios ou empresas contratada para este fim;

VIL Para facilitar a gestão do Contrato e o relacionamento entre as partes, a CONTRATADA deverá disponibilizar, sem ônus para a SES/DF no mínimo 1 (um)
Gerente de Relacionamento (Preposto), em tempo integral;

VIII. Independente dos sistemas de acompanhamento e supervisão que serão exercidos pela CONTRATADA, a SES/DF exercerá o seu processo de supervisão e
acompanhamento do Contrato através de um ou mais técnicos designados para este fim, sob a supervisão do Gestor do Contrato.

4.6, PAPÉIS E RESPONSABILIDADES

1. Acontratação oriunda deste CONTRATO será fiscalizada por comissões de servidores constituídas para esse fim, composta pelo Gestor do Contrato, Fiscal
Técnico, Fiscal Administrativo e Fiscal Requisitante, indicados pela SES/DF, juntamente com seus respectivos suplentes.

4,7. EXECUTOR DO CONTRATO
4.71. Entidade: CONTRATANTE, indicado pela SES/DF;
47.2. Responsabilidade:
a. Verificar a eficiência: utilização de recursos de materiais e equipamentos alocados a Solução de Gestão, desempenho dos profissionais envolvidos, tempo
e custo de execução;

b. Constatar a eficácia: validação dos resultados gerados pela Solução e verificação de conformidade (se os resultados oferecidos estão atendendo
adequadamente às necessidades dos usuários);

c. Atestar a segurança: segurança na prestação do Serviço.

 

d. As decisões e providências que ultrapassarem a competência do Gestor do Contrato serão solicitadas aos seus superiores.

4.8, FISCAL TÉCNICO
4.81. Entidade: CONTRATANTE
4.82. Responsabilidade:

a. Encaminhar pendências que possam gerar fato administrativo, analisar e gerar relatórios das faturas emitidas, incluindo apontar não conformidades e
desvios de qualidade, verificar prazos dos serviços contratados e fiscalizar tecnicamente o Contrato.

4.9, FISCAL ADMINISTRATIVO
4.9.1. Entidade: CONTRATANTE
4.9.2. Responsabilidade:

a. Fiscalizar o Contrato, quanto aos aspectos administrativos.

4.10. FISCAL REQUISITANTE
4.10.1. Entidade: CONTRATANTE

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=451890188infra sistema=100000... 4/9
23/04/2020 SEIGDF - 38/83381 - Contrato Administrativo
4.10.2. Responsabilidade:

a. Fiscalizar o Contrato do ponto de vista funcional do Serviço.

4.11. PREPOSTO OU GERENTE DE RELACIONAMENTO
4.11.1. Entidade: CONTRATADA
4.11.2. Responsabilidade:

Acompanhar a execução do contrato e atuar como interlocutor principal junto à CONTRATANTE, incumbido de receber, diligenciar, encaminhar e responder
as principais questões técnicas, legais e administrativas referentes ao andamento e execução contratual;

sz

Negociar, junto ao Gestor do Contrato, termos e condições complementares a este documento para a realização dos serviços;

Gerenciar e supervisionar a execução dos serviços, franqueando ao Gestor do Contrato, a qualquer tempo, o acesso a seus registros, para efeito de
acompanhamento e fiscalização de serviços técnicos efetivamente utilizados;

e

Tratar com o Gestor do Contrato questões relevantes à sua execução e providenciar a regularização de faltas, falhas ou defeitos observados;

o

Elaborar e encaminhar relatório mensal de atividades para avaliação pelo Gestor do Contrato;

mo

Encaminhar à SES/DF nota fiscal ou fatura dos serviços aferidos no mês corrente conforme medição efetuada;

e

Providenciar a entrega de todos os produtos/s erviços /objetos, documentos, referentes à prestação dos serviço.

4.12. VÍNCULO EMPREGATÍCIO

Os profissionais e prepostos da CONTRATADA não terão qualquer vínculo empregatício com o Estado, correndo por conta exclusiva da CONTRATADA,
todas as obrigações decorrentes da legislação trabalhista, previdenciária, infortunística do trabalho, fiscal, comercial e outras correlatas, a qual se obriga
a saldar na época devida;

IL. A CONTRATADA deverá manter vínculo, empregatício ou na forma de contrato de prestação de serviços, com todos os profissionais alocados nos serviços
descritos neste CONTRATO, de forma a garantir a subordinação de todos aqueles que trabalhem nas instalações ou fora da SES/DF às determinações
emanadas pelo Preposto;

HI. A prestação dos serviços de que trata este CONTRATO e seus APÊNDICES não geram vínculo empregatício entre os empregados da CONTRATADA e a
SES/DF, vedando-se qualquer relação entre estes que caracterize pessoalidade e subordinação direta.

4.13. TRANSIÇÃO CONTRATUAL

Como forma de garantir a continuidade dos serviços prestados à SES e plena transição contratual, a CONTRATADA, obriga-se a manter e executar os
serviços em regime de parceria com sua eventual sucessora, pelo período de 45 (quarenta e cinco) dias corridos, contados a partir do término da vigência
do contrato, mantendo a prestação do serviço até a completa implementação do serviço por sua sucessora.

4.14, PARECERISTA

1 Servidores habilitados do Laboratório Central.

5. CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$3.420.000,00 (três milhões quatrocentos e vinte mil reais) , em procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o
corrente exercício, nos termos da correspondente Lei Orçamentária Anual.

 

 

LotEo1

 

 

ITEM | QUANTIDADE | UN DESCRIÇÃO VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL

 

 

 

Contratação de Laboratório especializado para realização
1 18.000 TESTE | de Diagnóstico Laboratorial para a Detecção de SARS COV R$190,00 R$ 3.420.000,00
2 (COVID - 19) por metologia molecular.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

6. CLÁUSULA SEXTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

' Unidade Orçamentária: 23901

u Programa de Trabalho: 10304620225960001
um Elemento de Despesa: 339039

Iv Fonte de Recursos: 138003463

 

 

 

 

 

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=451890188infra sistema=100000... 5/9
23/04/2020 SEIGDF - 38/83381 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

v Valor Inicial 3.420.000,00
ul Nota de Empenho: 2020NE03302
vi Data de Emissão: 16/04/2020
vi Evento: 400091
vi Modalidade: Global

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente atestada e do aceite da
Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.2.0 senviço a ser contratado é prestado de forma contínua com pagamento em parcelas mensais mediante ateste das faturas de prestação do serviço;

7.3. A Nota Fiscal da CONTRATADA deve ser emitida com data posterior ao Aceite do Recebimento e apresentado juntamente com o Termo de Aceite para o
Gestor do Contrato;

7.4. As eventuais penalidades serão abatidas na fatura do mês subsequente ao da prestação de serviços, exceto no último mês do Contrato, cuja fatura já
deverá contemplar todos os excedentes e eventuais penalidades;

7.5. Nenhum pagamento será efetuado à prestadora de serviço enquanto pendente de liquidação, ou de qualquer obrigação que lhe for imposta, em virtude de
penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito de reajustamento de preços ou correção monetária (quando for o caso);

7.6. Se, por qualquer motivo, alheio à vontade da Contratante for paralisada a prestação dos serviços, o período correspondente não gerará obrigação de
pagamento;

7.7. Havendo erro no documento de cobrança, ou outra circunstância que impeça a liquidação da despesa, a mesma ficará pendente e o pagamento sustado até
que a Contratada providencie as medidas saneadoras necessárias, não ocorrendo, neste caso, quaisquer ônus por parte da Contratante.

8 CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.1. O contrato terá vigência de ATÉ 180 (cento e oitenta) dias corridos, IMPRORROGÁVEIS, por se tratar de CONTRATAÇÃO por Dispensa de Licitação,
enquadrando-se no Inciso IV, Art. 24 da Lei 8666/93.

9. CLÁUSULA NONA — DAS GARANTIAS

9.1. Para assinatura do presente instrumento, a CONTRATADA deverá apresentar individualmente, no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da data de
assinatura do respectivo CONTRATO, garantia no valor de R$171.000,00 (cento e setenta e um mil reais) , correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do
CONTRATO que será liberado somente após o término de sua vigência, cabendo-lhe(s) optar por uma das modalidades de garantia previstas no Art. 56, 5 1º da
Lei 2.666/03;

9.2. Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato;
9.3, Prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo durante a execução do contrato;
9.4. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada;

9.5. Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza, não adimplidas pela contratada, quando couber.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL
10.1. São obrigações da SES/DF:
1 O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de regresso contra o
responsável nos casos de dolo e de culpa.

IL. Emitir “Aceite” do produto a cada entrega, conferindo se o mesmo está de acordo com a especificação exigida no edital;

1. Comunicar à empresa contratada todas e quaisquer ocorrências relacionadas com a aquisição do material objeto deste CONTRATO;

IV. Efetuar pagamento de acordo com as normas financeiras e orçamentárias do DF;

V. Fornecer e colocar à disposição da empresa contratada todos os elementos e informações que fizerem necessárias à entrega/execução do objeto;

VI. Nomear Gestor e Fiscais Técnico, Administrativo e Reguisitante do contrato para acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos, após assinatura do
Contrato, após assinatura do Contrato, conforme disposto Art. 41 da IN 05/2017;

VII. Encaminhar formalmente a demanda, preferencialmente por meio de Ordem de Serviço, APÊNDICE II, de acordo com os critérios estabelecidos neste
CONTRATO;

VIII. Liquidar o empenho e efetuar o pagamento à CONTRATADA, dentro dos prazos preestabelecidos em Contrato;
IX. Informar à CONTRATADA que o pagamento dos serviços contratados e implementados será realizado após o aceite parcial e/ou definitivo;

X. A CONTRATANTE se reserva o direito a qualquer momento de realizar diligências e inspeções junto à CONTRATADA a fim de garantir a qualidade dos
serviços prestados e para esclarecimento de dúvida

1. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA
11.1. São obrigações da CONTRATADA:
112. Apresentar ao Distrito Federal :
+ até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da execução do Contrato;

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=451890188infra sistema=100000... 6/9
23/04/2020 SEIGDF - 38/83381 - Contrato Administrativo

+ comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
IL. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

II. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas na licitação.

IV. A contratada deverá cumprir todas as obrigações constantes neste documento, seus anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os
riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto de acordo com Apêndice |;

V. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações constantes neste CONTRATO e seus anexos, acompanhado da respectiva
nota fiscal mensal;

VI. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor Lei nº
8.078, de 1990;

VIL. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste CONTRATO, o objeto com avarias ou defeitos sem ônus para a SES/DF;

VIII. Manter, durante toda vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas
na licitação;
IX. Indicar o responsável para representá-la durante a execução do fornecimento decorrente do Edital.

X. Garantir que os funcionários e técnicos prestadores de serviços da empresa contratada usarão identificação, devidamente reconhecida pela SES/DF;

x

Cumprir rigorosamente os prazos estabelecidos neste CONTRATO. O descumprimento destes sem justificativa aceita pela Contratante, acarretará em
aplicação de multa sobre o valor total do Contrato, de acordo com os percentuais estabelecidos no edital, com base na legislação vigente;

XII. A Contratada deverá indicar preposto aceito pela Contratante, para representá-la na execução do contrato. Os serviços serão executados sob a
responsabilidade e comando exclusivo da Contratada, cabendo fiscalização à Contratante. As comunicações necessárias serão feitas por intermédio dos
executores do contrato;

XII. A Contratada deverá cadastrar e liberar os resultados no Sistema Gerenciador de Ambiente Laboratorial (GAO), que será disponibilizada pela Secretaria de
Estado de Saúde - SES-DF.

XIV. O teste por biologia molecular deverá estar apto pelo Ministério da Saúde ou Laboratório de Referência Nacional ou Internacional.

2. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

12.1. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº. 8.666/93, vedada à
modificação do objeto.

 

12.2. A alteração de valor contratual, decorrente do reajuste de preço, compensação ou penalização financeira, prevista neste Contrato, bem como o empenho
de dotações orçamentárias suplementares, até o limite do respectivo valor, dispensa a celebração de aditamento.

12.3. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão, a quem caberá o
deferimento ou não do pedido.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-ão as sanções
administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº 35.831 de 19 de setembro de 2014, que
regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de 21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

13.2. Para tanto, considera-se Glosa como parte correspondente à recusa, parcial ou total, de um pagamento que seja julgado indevido ou que será discutido no
bojo do processo de aplicação de penalidade. A seu tumo, sobrestamento é a suspensão de um pagamento até o cumprimento de alguma providência que
esteja a cargo do credor (exibição de documentos, adimplemento de obrigações legais ou contratuais etc).

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com antecedência mínima de 60
(sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, des de que haja conveniência para
a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO
15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos decorrentes do Contrato
até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a instrução inicial, a
CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da possibilidade da CONTRATANTE adotar, motivadamente,
providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados mediante execução na
forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=451890188infra sistema=100000..

7/9
23/04/2020 SEIGDF - 38/83381 - Contrato Administrativo

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as atribuições previstas nas
Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contá

 

17.2. Os executores do contrato serão indicados pelo Laboratório Central, no prazo de 5 (cinco) dias úteis a contar da solicitação da GINFCC/DFACC. Caberão a
estes executores as atribuições contidas no Decreto nº 32.598/10.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil do mês
seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do instrumento na Secretaria de
Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº 8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO

19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

 

19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-6449060.

APÊNDICE |
MODELO DE PROPOSTA

IDENTIFICAÇÃO
Razão Social:
Endereço:
Telefone:

Email:

item/Grupo Descrição Completa Quantidade Preços Unitários Preços Mensais Preços Globais

 

 

APÊNDICE Il

MODELO DE ORDEM DE SERVIÇO

À

Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal
SAIN, Parque Rural S/N$, bloco C, 1º andar

Asa Norte, Sede da SES/DF - Plano Piloto

CEP: 70770-200 - Brasília, DF

Referência: CONTRATO XX XX nº /

ORDEM DE SERVIÇO xx/j00%
Contrato nº XXX/XXXX

Brasília, xoc de 000% de 300%

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=451890188infra sistema=100000... 8/9
23/04/2020 SEIGDF - 38/83381 - Contrato Administrativo

OBJETO:

 

Nome do Diretor ou representante legal da empresa
Cargo
cPEne

Gestor do Contrato
Matrícula
<<Cargo/Função>>

<<Setor/Departamento>>

 

    

Documento assinado eletronicamente por LIDIA FREIRE ABDALLA NERY - RG nº MG6747200 -
SSP/MG, Usuário Externo, em 17/04/2020, às 09:50, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de
16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 de setembro de 2015.

  

 

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1639145-7,
Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 17/04/2020, às 11:16, conformeart.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 desetembro de 2015.

 

 

Documento assinado eletronicamente por ANA PAULA SOUSA PAULINO E SILVA -

(83)  Mstr143205759, testemunha, em 17/04/2020, às 1120, conforme art. 6 do Decreto"
36.756, de 16 desetembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,

quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

   
   

Documento assinado eletronicamente por LUCIANE DE SOUZA BRITO - 5521693902-6,

63] Testemunha em 17/08/2020, às 11:22, conforme art. Gelo Decreton" 36756, de 6 de
setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de

setembro de 2015.

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http;//sei digov.br/sei/controlador. externo.php?
acao=documento conferirêid orgao, acesso, externo=0
verificador= 38783381 código CRC= EGB6333€.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

00060-00101215/2020-85 Doc.SEI/GDF 38783381

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=451890188infra sistema=

 

99
À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 104/2020 -SES/DF.

 

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 104/2020-SES/DF, QUE ENTRE SI FAZEM O DISTRITO
FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A EMPRESA ASSOCIAÇÃO SAÚDE
EM MOVIMENTO -ASM, SERVIÇO DE GESTÃO INTEGRADA DE 86 (OITENTA E SEIS) LEITOS DE SUPORTE
AVANÇADO E 20 LEITOS DE ENFERMARIA, POR MENOR PREÇO LOTE/ITEM, COMPREENDENDO A
LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS, GERENCIAMENTO TÉCNICO, ASSISTÊNCIA MULTIPROFISSIONAL (DE
FORMA ININTERRUPTA), COM MANUTENÇÃO E INSUMOS NECESSÁRIOS PARA O FUNCIONAMENTO
DOS EQUIPAMENTOS (INCLUINDO COMPUTADORES E IMPRESSORAS) E ATENDIMENTO DOS
PACIENTES (MEDICAMENTOS, MATERIAIS MÉDICO-HOSPITALARES E ESTERILIZAÇÃO DE
EQUIPAMENTOS E MATERIAIS, ALIMENTAÇÃO, NUTRIÇÃO ENTERAL E PARENTERAL) A SER
ESTRUTURADO NO HOSPITAL DA POLÍCIA MILITAR, PARA ENFRENTAMENTO AO COVID-19

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, denominada CONTRATANTE inscrita no CNPJ/MF
sob o nº 00.394.700/0001-08, com sede no SRTVN Quadra 701 Conjunto C, S/N, 12 e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP
70723-040 - DF, representada neste ato por OSNEI OKUMOTO, na qualidade de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de
Saúde do Distrito Federal, Decreto de 17 de setembro de 2020, publicado na Edição nº 178 do DODF, de 18 de setembro de 2020,
pg. 13, e a empresa ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, inscrita no CNPJ nº 27.324.279/0001-15, denominada
CONTRATADA, com sede na Avenida Tancredo Neves,620 - Caminho das Árvores, Edifício Empresarial Mundo Plaza, sala 2701/2705,
CEP:41.820-020, Telefone: (71)3034-0103, e-mail: asaudem Moutlook.com, neste ato representada por LEANDRA DE CARVALHO
SANTANA portador(a) do RG nº 1146617232 - SSP/BA, na qualidade de representante legal, detêm entre si justo e avençado e
celebram por força do presente instrumento, conforme processo SEI nº 00060-00249077/2020-14, o Primeiro Termo Aditivo ao
Contrato nº 104/2020-SES/DF, de acordo com as seguintes cláusulas e condições:

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO OBJETO

2.1. O presente Termo Aditivo tem por objeto prorrogar o prazo de vigência do Ajuste, por mais 180 (cento e oitenta) dias, a contar
de 02 de janeiro de 2021 a 30 de junho de 2021, com base no art. 4º c/c 4º-H da Lei nº 13.979/2020.

2.2. Além disso, altera-se a Cláusula Quinta - DO VALOR, Item 5.1, no qual o valor global passa de R$60.578.726,40 (sessenta
milhões, quinhentos e setenta e oito mil setecentos e vinte e seis reais e quarenta centavos) para R$ 56.614.278,14 (cinquenta e
seis milhões, seiscentos e quatorze mil duzentos e setenta e oito reais e quatorze centavos), conforme proposta (53457150)
apresentada pela Associação e documento 53460317.

2.2.1. Os valores do serviços a ser prestados estão discriminados, conforme quadro abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LOTE ÚNICO
ITEM | COD BR SERVIÇO QTD | UNIDADE | VALOR UNITÁRIO DIÁRIA | VALOR GLOBAL POR LEITO
1 14338 | LEITO SUPORTE AVANÇADO | 15.480 | DIÁRIA R$ 3.160,35 R$48.922.236,23
2 14338 LEITO DE ENFERMARIA 3.600 | DIÁRIA R$ 2.111,68 R$ 7.602.041,92
TOTAL R$ 56.524.278,14

 

 
3. CLÁUSULA TERCEIRA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

3.1. Após a publicação da Lei Orçamentária Anual para o exercício de 2021, deverá ser dada a dotação orçamentária e
posterior Empenho, conforme autorização do Secretário de Estado de Saúde do Distrito Federal pelo documento 53554082, sob
pena de nulidade do presente instrumento.

3.2. As informações da dotação orçamentária serão registradas por meio de apostilamento ao Primeiro Termo Aditivo.

3.3. A inclusão da dotação orçamentária e posterior Empenho no presente processo deverá ocorrer antes da instrução e conclusão
do primeiro pagamento do presente contrato.

4. CLÁUSULA QUARTA - DA VIGÊNCIA

4.1 O presente Termo Aditivo terá vigência a contar da sua assinatura.

5. CLÁUSULA QUARTA - DA GARANTIA CONTRATUAL

5.1. Para assinatura do presente instrumento a contratada prestará garantia contratual no valor de R$ 2.826.213,91 (dois milhões,
oitocentos e vinte e seis mil duzentos e treze reais e noventa e um centavos) equivalente a 5% (cinco por cento) do valor atualizado
do Contrato, conforme $ 1º do art. 56, da lei 8.666/93.

6. CLÁUSULA QUINTA — DA RATIFICAÇÃO

6.1. Permanecem inalteradas as demais cláusulas do Contrato a que se refere o presente ajuste.

7. CLÁUSULA SEXTA — DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

7.1. A eficácia do presente Termo Aditivo fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela CONTRATANTE na Imprensa
Oficial, até o quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de 20 (vinte) dias do prazo daquela data,
após o que deverá ser providenciado o registro do instrumento pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal.

7.2. Havendo irregularidade neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à corrupção, no telefone 0800-644
90 60, nos termos do Decreto nº 34.031 de 12 de dezembro de 2012.

 

 

    
  
   

Documento assinado eletronicamente por LEANDRA DE CARVALHO SANTANA, RG nº
1146617232 - SSP/BA, Usuário Externo, em 04/01/2021, às 18:44, conforme art. 6º do Decreto
nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por OSNEI OKUMOTO - Matr. 1699604-6, Secretário(a)
de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 04/01/2021, às 19:00, conforme art. 6º do Decreto
nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

    

sei

 

 

(= Documento assinado eletronicamente por CAMILA CALVET GUIMARAES - Matr.1693864-X,

seil Testemunha, em 21/01/2021, às 11:54, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de

apinatura setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -
Matr.1694784-3, Testemunha, em 21/01/2021, às 12:05, conforme art. 6º do Decreto nº

seil 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,

assinatura
eletrônica

quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://seidf gov. br/sei/controlador. externo.php?

acao=documento, conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 53568728 código CRC= 7F233493.

   

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Conjunto C, S/N, 12 e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70723-040 - DF

 

00060-00249077/2020-14. Doc. SEI/GDF 53568728
20/07/2020 SEIGDF - 43308182 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo Irregularidades neste Instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0806449060

CONTRATO Nº 106/2020 - SES/DF

CONTRATO QUE

ENTRE st
CELEBRAM o
DISTRITO

FEDERAL, POR
INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE
ESTADO DE
SAÚDE E A

EMPRESA CONTARPP
ENGENHARIA
LTDA, Nos
TERMOS DO
PADRÃO ne
05/2002, NA
FORMA ABAIXO.

PROCESSO SEI nº 00060-00227177/2020-90

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

11. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08, denominada
CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70.770-200, representada neste ato por FRANCISCO ARAUJO FILHO , para
responder pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de Estado de Saúde do Distrito Federal, Símbolo CNP-03, Decreto de 14 de maio de 2020,
publicado no DODF Edição Extra nº 73-A, pg. 01, e a empresa CONTARPP ENGENHARIA LTDA, inscrita no CNPJ nº 26.412.148/0001-27, denominada
CONTRATADA, com sede no SHIS, QU 05, Bloco F, sala 210- Centro Comercial Gilberto Salomão, Lago Sul, Brasília - DF, CEP: 71615-560, Telefone: (61) 3248-
2721 e-mail: atendimento Gcontarpp.com.br, neste ato representada por RODRIGO CLAVES PEREZ DE ALMEIDA , portador(a) do RG nº 1440146-SSP/DF e CPF
nº 658.590.221-15.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (41226139), da Proposta da empresa (41490253), Ratificação da Dispensa de Licitação- DL
emergencial (43231242), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, da Autorização da emissão da Nota de
Empenho (43272998), da Nota de Empenho (43280764).

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1, O Contrato tem por objeto a construção de unidade de atendimento hospitalar com capacidade para 60 (sessenta) leitos, sendo 20 (vinte) leitos de suporte
avançado e 40 (quarenta) leitos de enfermaria na QNN 27 Área Especial, Lote "D" - Ceilândia, com área total de 2.115,72 mê, conforme indicado no Projeto
Básico de Arquitetura anexo, para atendimento exclusivo à pacientes acometidos pelo COVID-19, conforme condições e especificações deste Projeto Básico e
seus anexos,, conforme condições e especificações deste Contrato, nos termos do Projeto Básico (41226139), da Proposta da empresa (41490253), Ratificação
da Dispensa de Licitação- DL emergencial (43231242), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 2.666, de 21.06.93, da
Autorização da emissão da Nota de Empenho (43272998), da Nota de Empenho (43280764)., que passam a integrar o presente Termo.

3.2.DESCRIÇÃO RESUMIDA DA SOLUÇÃO APRESENTADA

 

 

ITEM DESCRIÇÃO

 

 

construção de unidade de atendimento hospitalar para implantação de 60 (sessenta) leitos, sendo 20 (vinte) leitos de suporte
avançado e 40 (quarenta) leitos de enfermaria para atendimento exclusivo a pacientes com sintomas da COVID-19 em
01 | modelo "Porta aberta", assim como realizar exames diagnósticos por imagem de pacientes em demanda espontânea e
intemados na unidade, na QNN 27 Área Especial, Lote "D" - Ceilândia.

 

 

 

 

 

 

 

 

4. CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. O Regime de Execução do Contrato está disposto na Lei nº 8.666/93 - Art. 6º, VIII, B, empreitada por preço unitário - quando se contrata a execução da
obra ou do serviço por preço certo de unidades determinadas;

4.2. ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO
https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=501761408infra sistema=100000..

1/5
20/07/2020 SEIGDF - 43308182 - Contrato Administrativo
4.21. Deverão ser observadas as seguintes características para a execução dos serviços:
a. Fundação: Tipo Radier, dimensionada para suportar a característica da edificação, com impermeabilização adequada.
b. Projeto: Deverá ser elaborado pela contratada projeto de estrutura com ART.

Estrutura: Estrutura Metálica.

d. Projeto: Deverá ser elaborado pela contratada projeto de estrutura com ART.

e. Cobertura: Laje em steel deck impermeabilizada, com telhamento feito em telhas termoacústicas tipo sanduíche. A Laje técnica deverá ser
dimensionada para suportar a carga dos equipamentos que serão instalados sobre essa e prever acesso (pé direito, alçapão, escadas, iluminação e
condições para o operário realizar a manutenção) para manutenção.

£ Método Construtivo: Fechamento extemo em bloco cimentício; divisões intemas em placas de steel frame.
& Pintura, pisos e revestimentos: Seguir determinações das normas RDC nº 50, de 21 de fevereiro de 2002.

t Instalações Elétricas: Providenciar ramal de alimentação com rebaixamento de energia de 13,8 kV para 380 V. Seguir determinações das normas NBR
5410 e NBR 13534.

i Sistemas de proteção contra descargas atmosféricas: Seguir determinações das normas NBR 5419.

j. Sistema de Energia de Emergência: A alimentação elétrica deve prever sistema de redundância com o fornecimento e instalação de Grupo Motor-
Gerador e Nobreaks, conforme RDC nº 50, por parte da contratada.

k. Sistema IT-Médico: RDC nº 50, de 21 de fevereiro de 2002 — Dispõe acerca do regulamento técnico para planejamento, programação, elaboração e
avaliação de projetos físicos de estabelecimentos assistenciais de saúde (EAS). RDC nº 51, de 6 de outubro de 2011 - Dispõe acerca dos requisitos
mínimos para a análise, avaliação e aprovação dos projetos físicos de estabelecimentos de saúde no Sistema Nacional de Vigilância Sanitária (SNVS) e
dá outras providências. ABNT NBR 13534:2008 — Instalações elétricas de baixa tensão — Requisitos específicos para instalação em estabelecimentos
assistenciais de saúde.

1 Instalações de rede lógica, cabeamento estruturado e monitoramento por câmeras: o dimensionamento deverá ser realizado com base no Projeto
Básico de Arquitetura apresentado pela contratante.

im Todas as instalações devem seguir a NBR 14565 e ISO 9001.
n Prevenção e Combate a Incêndio e Pânico: deverá ser executado conforme projeto elaborado pela contratada e aprovado no CBMDF.

o. Instalações hidrossanitárias (Esgoto, Reservatório): O esgoto será lançado na rede de coleta da CAESB a ser definido com o auxílio da
Consulta de Interferência de Redes, portanto, podendo ser necessário a montagem de conjunto motobomba e reservação para elevação de esgoto.
A rede de água potável deverá ser conectado ao ponto já existente no local. O dimensionamento do reservatório deverá ser realizado conforme
legislação vigente e indicação de índices de consumo hospitalar preconizado na RDC 50.

p. Instalações de Gases Medicinais: Seguir determinações da norma NBR 12188.

Sistema de Climatização: Seguir determinações da norma NBR 7256.
1. Sistema de climatização do tipo Ar condicionado Central contendo todos os equipamentos necessários;
s. Nos locais possíveis poderá ser instalado aparelhos do tipo Split.

t Pavimentação: a área destinada ao estacionamento da unidade deverá ser pavimentada (pavimento asfáltico) e sinalizada seguindo as orientações do
COE - Código de Edificações do DF, Lei nº 2105/98 e leis correlatas.

u. Construção do abrigo de resíduos: compatível com a complexidade da unidade (22,92 m?). Seguir determinações da RDC nº 50.
v. Marcenaria: execução do mobiliário fixo/permanente, conforme Projeto Básico de Arquitetura apresentado pela contratante.
w. Projetos: As built e Cadastro das redes.
4.22. A contratada deverá manter no local, equipe técnica mínima, em regime 24/7 (24 horas por dia, 7 dias por semana), durante toda a vigência do

contrato, garantindo assistência técnica resolutiva imediata na ocorrência de falhas, panes ou sinistros em todos os sistemas que compõem a edificação,
conforme normas vigentes.

4.3. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
4.31. O prazo para construção será de 30 (trinta) dias, prorrogáveis por igual período mediante justificativa técnica.

4.3.2. Após a etapa indicada no item 4.3.1. a contratada deverá garantir o funcionamento de todos os sistemas, consoante com o item w por toda a vigência
contratual (180 dias).

4.33. O recebimento do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato e das garantias
legais do mesmo.

4.4, PAPÉIS E RESPONSABILIDADES
4.41. A contratação oriunda deste Contrato será fiscalizada pelo Executor do Contrato, indicado pela SES/DF.

4.42. Responsabilidades:

a. Verificar a eficiência: utilização de recursos de materiais e equipamentos alocados a Solução de Gestão, desempenho dos profissionais envolvidos,
tempo e custo de execução;

 

b. Constatar a eficácia: validação dos resultados gerados pela solução e verificação de conformidade (se os resultados oferecidos estão atendendo
adequadamente às necessidades dos usuários); e

c. Atestar a segurança: segurança na prestação do serviço.

d. As decisões e providências que ultrapassarem a competência do Executor do Contrato serão solicitadas aos seus superiores.

4.5, DAS LOCALIDADES PARA A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
4.5.1. QNN 27, Área Especial, Lote D - Ceilândia, Brasília - DF, 72225-270

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=501761408infra sistema=100000..

215
20/07/2020 SEIGDF - 43308182 - Contrato Administrativo

5.

CLÁUSULA QUINTA - DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$ 10.488.208,61 (dez milhões, quatrocentos e oitenta e oito mil duzentos e oito reais e sessenta e um centavos) em
procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos termos da correspondente Lei Orçamentária Anual.

6.

CLÁUSULA SEXTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

7.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 | Unidade Orçamentária: 23901

!! | Programa de Trabalho: | 10122620240440001
Il | Elemento de Despesa: 339039

Iv | Fonte de Recursos: 100000000

v Valor Inicial R$100.000,00

MI | Nota de Empenho: 2020NE05646
vi Data de Emiss di 09/07/2020

vi Evento: 400091

vi Modalidade: Global

 

 

 

 

 

CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente atestada e do aceite da
Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.

2. De acordo com o inciso ll do artigo 55, da Lei nº 8.666/93, fica estabelecido que:
1. O pagamento será efetuado após aprovação da CONTRATANTE e liberado em até 30 (trinta) dias, a partir da entrada das Notas Fiscais /Faturas
devidamente atestadas e desde que as etapas estejam concluídas e correspondam aos valores fixados;

IL. Os pagamentos serão liberados mediante boletins de medição aprovados pelo executor do contrato em três períodos, aos 10 dias, aos 20 dias e ao 30
dias de execução. Caso ocorram prorrogações de execução os períodos de medição deverão ser adaptados ao novo prazo.

HI. O pagamento não será efetuado se os serviços forem rejeitados ou se houver pendência de liquidação financeira, em virtude de penalidade ou

inadimplemento contratual, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza;

IV. A Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal reserva-se o direito de recusar o pagamento se, no ato da atestação, os serviços executados não

estiverem ocorridos de acordo com a especificação apresentada e aceita;

V. Qualquer erro ou omissão que venha constar da documentação fiscal ou da fatura será objeto de correção por parte da adjudicatária e haverá em
decorrência, suspensão do prazo de pagamento até que o problema seja definitivamente regularizado;

VI. O contratante não fará nenhum pagamento à Contratada antes de paga ou relevada a multa, que por ventura tenha sido aplicada;

VIL. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Contrato, para efeito de pagamento, excluir-se-á o dia de início e incluir-se-á o dia do vencimento, somente

se iniciando e vencendo em dia de expediente da Contratante;

VIII. Somente serão remunerados os serviços efetivamente prestados com base no percentual de desconto apresentado pela empresa vencedora a ser

8.

aplicado sobre a planilha orçamentária.

CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.1.8.1. 0 contrato terá vigência de ATÉ 180 (cento e oitenta) dias corridos, por se tratar de CONTRATAÇÃO por Dispensa de Licitação, enquadrando-se no
artigo 42, inciso IV, da Lei nº 13.979/2020.

9.

CLÁUSULA NONA — DAS GARANTIAS

9.1, Não será exigida garantia contratual, conforme previsto no Art. 56, caput, da Lei 8.666/93.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL
10.1. São obrigações da SES/DF:

1. O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de regresso contra o
responsável nos casos de dolo e de culpa.

11 CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=501761408infra sistema=100000..

35
20/07/2020 SEIGDF - 43308182 - Contrato Administrativo
11.1. São obrigações da CONTRATADA:
11.2. Apresentar ao Distrito Federal :
* até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da execução do Contrato;

* comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
IL. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

HI A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas na licitação.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA —DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

121. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº. 8.666/93, vedada à
modificação do objeto.

12.2. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão, a quem caberá o
deferimento ou não do pedido.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

 

Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-ão as sanções
administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº 35.831 de 19 de setembro de 2014, que
regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de 21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com antecedência mínima de 60
(sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde que haja conveniência
para a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO
15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos decorrentes do Contrato
até o valor dos prejuízos causados.

 

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a instrução inicial, a
CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da possibilidade da CONTRATANTE adotar,
motivadamente, providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados mediante execução na
forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as atribuições previstas nas
Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

1841. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil do mês
seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do instrumento na Secretaria
de Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº 2666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO
19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-6449060.

Documento assinado eletronicamente por RODRIGO C. PEREZ DE ALMEIDA, RG n.º 1440146-
SSP-DF, Usuário Externo, em 09/07/2020, às 18:24, conformeart. 6º do Decreto nº 36.756, de
16 des etembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 desetembro de 2015.

  

  

 

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1689145-7,

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=501761408infra sistema=100000... 4/5
20/07/2020 SEIGDF - 43308182 - Contrato Administrativo

     

Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 09/07/2020, às 19:33, conformeart.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 des etembro de 2015.

  
   

 

Documento assinado eletronicamente por HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS - Matr.1688852-9,
63) Testemunha, em 16/07/2020, às 15:43, conforme art. 6a do Decreto nº 36.756, de 16 de

setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

 
   

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -

&3) Meteisoaraa-, Testemunho, em 15/07/2020, às 15557, conforme art. 6º do Decreto ne
36.756, de 16 des etembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,

quinta-feira, 17 desetembro de 2015.

 

 

 

Aautenticidade do documento pode ser conferida no site:
http;//sei.dfgovbr/sei controlador. externo php?
acao=documento, conferir&id orgao, acesso externo=0
verificador= 43308182 código CRC= DFAMAB6S.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 DF

 

00060-00227177/2020-0 Doc. SEI/GDF 43308182

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=501761408infra sistema=

 

5/5
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_22_CONTRATO__2-ASSOCIAÇÃO__SAÚDE__EM__MOVIMENTO__–__ASM.pdf__-__Atalho.lnk
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades nesteinstrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

CONTRATO Nº 104/2020 - SES/DF

CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM O
DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A
EMPRESA ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM
MOVIMENTO -ASM, NOS TERMOS DO
PADRÃO Nº 05/2002, NA FORMA ABAIXO.

PROCESSO SEI nº 00060-00249077/2020-14.

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

11. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08, denominada
CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70.770-200, representada neste ato representada por FRANCISCO
ARAUJO FILHO , para responder interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de
Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 14 de maio de 2020, publicado no DODF Edição Extra nº 74-A, de 14 de
maio de 2020, pg. 01, e a empresa ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, inscrita no CNP) nº 27.324.279/0001-15, denominada
CONTRATADA, com sede na Avenida Tancredo Neves,620- Caminho das Árvores, Edifício Empresarial Mundo Plaza, sala 2701/2705 CEP:41.820-
020, Telefone: (71)3034-0103, e-mail: asaudemGoutlook.com, neste ato representada por LEANDRA DE CARVALHO SANTANA portador(a) do RG nº
1146617232 - SSP/BA, na qualidade de representante legal.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (41777093), da Proposta da empresa (42948631), Ratificação da Dispensa de
Licitação- DL emergencial (42809097), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, da Autorização da
emissão da Nota de Empenho (42811622), da Nota de Empenho (42820459).

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto é o Serviço de Gestão Integrada de 86 (Oitenta e Seis) leitos de suporte avançado e 20 Leitos de enfermaria, por
menor preço lote/item, compreendendo a locação de equipamentos, gerenciamento técnico, assistência multiprofissional (de forma ininterrupta), com
manutenção e insumos necessários para o funcionamento dos equipamentos (incluindo computadores e impressoras) e atendimento dos pacientes
(medicamentos, materiais médico-hospitalares e esterilização de equipamentos e materiais, alimentação, nutrição enteral e parenteral) a ser
estruturado no Hospital da Polícia Militar, para enfrentamento ao COVID-19, conforme condições e especificações deste Contrato e seus anexos, nos
termos do Projeto Básico (41777093), da Proposta da empresa (42948631), Ratificação da Dispensa de Licitação DL emergencial
(42809097), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, da Autorização da emissão da Nota de
Empenho (42811622), da Nota de Empenho (42820459), que passam a integrar o presente Termo.

3.2. DETALHAMENTO DO OBJETO

 

 

 

 

LOTE ÚNICO
ITEM COD BR SERVIÇO aro UNIDADE
1 14338 LEITO SUPORTE AVANÇADO 15480 DIÁRIA
2 14338 LEITO DE ENFERMARIA 3600 DIÁRIA

 

 

 

 

 

 

 

Havendo divergência entre a especificação constante no Termo de Referência e a especificação contida no Sistema Comprasnet (código BR),
prevalecerá a especificação do Projeto Básico. As unidades de fornecimento são as especificadas no detalhamento.

3.2.1. O objeto deste Contrato poderá ser aditivado ou reduzido em até 50%.

4. CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

41. O Regime de Execução do Contrato está disposto na Lei nº 8.666/93 - Art. 6º, VIII, B, empreitada por preço unitário - quando se contrata a
execução da obra ou do serviço por preço certo de unidades determinadas;

4.2. DESCRIÇÃO E DETALHAMENTO DOS SERVIÇOS

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=10000... 1/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

4.2.1.4 prestação dos serviços objeto deste Contrato deve contemplar a contratação de todo serviço de Leitos de Enfermaria Adulto e leitos de suporte
avançado, iniciando pelo fornecimento da área pela Contratante e tendo prosseguimento pelo fomecimento de todo material e pessoal pela
Contratada, seguindo as seguintes etapas:

a. Fomecimento ou locação de equipamentos médico-hospitalares conforme legislação vigente (Incluindo e não se limitando a RDC 07/2010, RDC
50/2002 e portaria MS Nº3.432/1998) e necessidade da Contratante (conforme Anexos);

b. Fomecimento de Insumos e Materiais necessários para perfeito funcionamento de Leitos;

c. Suporte Dialítico;

4.2.2. Fornecimento de Recursos Humanos composto de equipe de assistência médica multiprofissional e equipe administrativa seguindo o disposto
nas RDCs nºs 50/2002, 07/2010 e 26/2012, dimensionando em:

a. Equipe Administrativa;
b. Equipe Médica (especialidades mínimas: infectologia, terapia intensiva, radiologia e clínica médica);
c. Equipe Enfermagem;
d. Equipes Técnicos de Enfermagem;
e. Padioleiro;
Equipe Fisioterapia;
g Equipe Fonoaudiólogo;

h Equipe de Terapeuta Ocupacional;

Equipe Psicólogo;
Equipe de Assistente Social;

k. Equipe Odontológica;

1 Equipe Nutrição;
m. Equipe Farmacêutico Bioquímico - Farmácia;
n. AOSD Farmácia;

o. Equipe Laboratório;
p. Equipe Técnico em Análises Clínicas;

q. Equipe Técnico de Radiologia;

r. Equipe de Hotelaria e Lavanderia;

s. Equipe de Tecnologia da Informação (com suporte 24 horas).

t. A prestação dos serviços, assim como efetivação do pagamento deverá ocorrer por disponibilidade de leito pela Contratada haja vista a natureza
e a disponibilização da necessidade do serviço, objeto do presente Contrato.

4.3. DO TRANSPORTE

4.3.1. Responsabilizar-se pelo transporte do(s) produto(s) de seu estabelecimento até o local determinado, bem como pelo seu descarregamento até o
interior do local de entrega, observando as regras para manutenção da sua qualidade.

4.3.2. Disponibilizar transporte sanitário para remoção dos pacientes, conforme a demanda, na modalidade de acionamento.

4.4. DA MANUTENÇÃO E REPOSIÇÃO
4.4.1. Garantir a boa qualidade do(s) serviço(s) e produto(s) fomecido(s), respondendo por qualquer deterioração, substituindo sempre que for o caso.
4.4.2. Garantir a boa qualidade do(s) produto(s) fornecido(s), respondendo por qualquer deterioração, substituindo sempre que for o caso.

4.4.3. Substituir, reparar e corrigir, no prazo fixado de 3 (três) dias, o objeto com avarias ou defeitos, sem qualquer ônus para a SES/DF contados a
partir do recebimento dos produtos.

4.4.4. A Contratada deverá realizar manutenção gratuita nos materiais e equipamentos durante todo período da contratação, incluindo manutenção
corretiva com substituição de peças, caso necessário, e manutenção preventiva conforme recomendação do fabricante.

4.4.5. O prazo de primeiro atendimento será de até 2 (duas) horas contadas da abertura do chamado via telefone ou e-mail, desconsiderando finais de
semana e feriados, e o conserto deverá ser efetuado em até 24 (vinte e quatro) horas úteis, salvo comprovação de impossibilidade, reconhecida pela
Contratante.

4.4.6. Não haverá limites de chamados corretivos.

4.4.7. A manutenção deverá ocorrer no local onde estiverem instalados os equipamentos. Caso não seja possível, a remoção do equipamento se dará
sem qualquer ônus para a Contratante, mediante substituição do equipamento por outro equivalente ou de melhor qualidade durante o período de
conserto do equipamento substituído.

4.4.8. O Atendimento Técnico deverá estar disponível em horário comercial. Caso necessário, poderão ser solicitados, eventualmente, atendimentos
em horários extras.

 

4.4.9. Em caso de necessidade de retirada do equipamento para manutenção, será necessária a substituição do item no prazo máximo de 24 horas por
um equipamento reserva, quando aplicável.

4.4.10. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no prazo fixado pelo responsável pela fiscalização do contrato,
os serviços efetuados em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados.

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=10000... 2/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

4.4.11. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do
Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), ficando a Contratante autorizada a descontar da garantia, caso exigido no processo, cu dos pagamentos devidos à
Contratada, o valor correspondente aos danos sofridos.

4.4.12. A reposição dos materiais e itens consumíveis e não consumíveis será de responsabilidade da Contratada.

4.5. DA LIMPEZA

45.1. É de obrigação da contratada os serviços de limpeza que são essenciais, devendo ser executados de forma continuada nas Unidades ÁREAS
CRÍTICAS, ÁREAS SEMICRÍTICAS e ÁREAS NÃO CRÍTICAS, com vistas a evitar a proliferação de agentes patológicos que podem vir a ser nocivos à
integridade física tanto de pacientes, quanto dos próprios profissionais /servidores.

4.6. DO APOIO DIAGNÓSTICO

4.6.1. É de responsabilidade da contratada garantir a realização de tomografia computadorizada sempre que necessário, podendo ser o aparelho
alugado e instalado no serviço ou garantindo o transporte para realização do referido exame.

4.6.2. Exames que são necessários em emergência hospitalar e Diretrizes sobre o diagnóstico e manejo clínico-farmacológico da COVID-19 da SES/DF.

4.6.3, Para Pacientes Moderados e Graves:

a. RT PCR (LACEN/DF)

b. Marcadores cardíacos: Troponina e CKM;

c. Exames de bioquímica básica, Ferritina e Proteína C Reativa;
d. Testes de coagulação, VHS;

e. Hemograma completo;

f. Gasometria.
4.6.4, Para Pacientes Graves e Críticos:

a. RT PCR (LACEN/DF)

b. Marcadores cardíacos: Troponina e CKMB;

c. Exames de bioquímica básica, Ferritina e Proteína C Reativa;

d. Testes de coagulação, VHS, D-dímero, Pro- calcitonina;

e. Hemograma completo;

f. Culturas em geral;

g Gasometria.
4.6.5. Informamos que atualmente os equipamentos que se encontram na Rede encontram-se em pleno uso e sem possibilidade de remanejamento,
sendo assim necessária a contratação por parte da contratada.

4.6.6. O Serviço ainda necessitará da contratação dos profissionais para seu funcionamento conforme descrito abaixo:

4.6.7. Período diurno:

a. 01 especialista (farmacêutico-bioquímico ou biomédico - diumo)

b. 01 técnico de laboratório

e. 02 profissionais de coleta

d. Período noturno:

e. 01 especialista (farmacêutico-bioquímico ou biomédico - notumo)
01 técnico de laboratório

g. 02 profissionais de coleta

h. Deve-se levar em consideração os demais diagnósticos diferenciais pertinentes quando da solicitação dos exames laboratoriais.

4.7. DA MOBÍLIA

4.7.1. Os equipamentos deverão ser entregues com os devidos laudos de calibração, quando aplicáveis, e laudo de conformidade de funcionamento
(manutenção preventiva).

4.7.2. Deverão ser fornecidos equipamentos médico-hospitalares novos ou com menos de 01 (um) ano de fabricação/ uso, por meio de comprovação.
4.7.3. Prover mobiliário na copa e no repouso dos profissionais.

4.7.4. É dever da Contratada dispor de fonte de energia elétrica altemativa a fim de garantir o bom funcionamento das atividades hospitalares.
4.7.5. Requisitos mínimos de Hotelaria para funcionamento CONFORME ANEXO | - RELAÇÃO DE EQUIPAMENTOS E INSUMOS DA HOTELARIA

4.8. DA HOTELARIA

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento= 49635386&infra sistema=10000... 3/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo
4.8.1. É de responsabilidade da CONTRATADA a execução da hotelaria e da lavanderia.
4.8.2. Requisitos mínimos de Hotelaria para funcionamento CONFORME ANEXO | - RELAÇÃO DE EQUIPAMENTOS E INSUMOS DA HOTELARIA

4.9. DOS EQUIPAMENTOS
4.9.1. É de responsabilidade da CONTRATADA o fornecimento e instalação dos equipamentos deste Contrato;

4.9.2. Relações de equipamentos médico-hospitalares e materiais mínimos necessários para funcionamento da unidade conforme ANEXO
RELAÇÃO DE EQUIPAMENTOS;

4.9.3. Para montagem dos leitos, as legislações vigentes devem ser seguidas (RDC 07 de 2010)

 

4.10. DOS RECURSOS HUMANOS

 

4.101. Disponibilizar à Contratante os empregados devidamente uniformizados e identificados por meio de crachá, além de provêos com os
Equipamentos de Proteção Individual - EPI.

4.102. Fomecer os uniformes a serem utilizados por seus empregados, sem repassar quaisquer custos a estes.

4.103. Responsabilizar-se por todas as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas na legislação específica,
cuja inadimplência não transfere responsabilidade à Contratante.

4.104. Instruir seus empregados quanto à necessidade de acatar as Normas Internas da SES/DF.

4.1055. Utilizar empregados habilitados e com conhecimento técnico dos serviços a serem executados, em conformidade com as normas e legislações
sanitárias em vigor.

4.10.6. Realizar as capacitações e treinamentos necessários aos seus funcionários, no que tange às ações de cuidado e enfrentamento à COVID-19.

4.107. Instruir seus empregados a respeito das atividades a serem desempenhadas, alertando-os a não executar atividades não abrangidas pelo
contrato, devendo a Contratada relatar à Contratante toda e qualquer ocorrência neste sentido, a fim de evitar desvio de função.

4.10.8. Manter atualizados os dados cadastrais, comunicando à SES/DF toda e qualquer alteração.

4.10.9. Não utilizar em seu quadro de funcionários menores de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre, nem menores de 16
(dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, nos termos do art. 72, XXXIII, da Constituição
Federal.

4.10.10. Os profissionais e prepostos da CONTRATADA não terão qualquer vínculo empregatício com o Estado, correndo por conta exclusiva da
CONTRATADA, todas as obrigações decorrentes da legislação trabalhista, previdenciária, infortunística do trabalho, fiscal, comercial e outras
correlatas, a qual se obriga a saldar na época devida.

4.10.11. A prestação dos serviços de que trata este Contrato e seus Anexos não geram vínculo empregatício entre os empregados da CONTRATADA e a
SES/DE vedando-se qualquer relação entre estes que caracterize pessoalidade e subordinação direta.

4.10.12. Os parâmetros e indicadores funcionam como padrões de dimensionamento de recursos humanos, e também possibilitam o planejamento do
custo com pessoal que serão admitidos pelas Instituições, permitindo uma melhor utilização do capital humano em termos qualitativos, CONFORME
ANEXO Ill - DIMENSIONAMENTO DE RECURSOS HUMANOS.

4.10.13. A definição dos parâmetros para dimensionamento de força de trabalho foi fundamentada nas seguintes variáveis: Legislações, normativas e
resoluções; Capacidade instalada (Quantidade de salas, leitos e equipamentos); Dias e Horários de Funcionamento; Análise de postos de trabalho e
processos.

4.11, DOS NÚCLEOS DE FISCALIZAÇÃO E CONTROLE

4111. A contratada deverá criar um Núcleo de Comissão de Infecção Hospitalar com os componentes mínimos: infectologista e enfermeiro
especialista, e Núcleo de Segurança do Paciente desde o início da execução dos serviços.

4.112. A contratada deverá se responsabilizar pelo Serviço de Segurança e Medicina do Trabalho.

4.12, DA ALIMENTAÇÃO

4.121. A Contratada será responsável pela alimentação e fomecimento dos dados referentes à prescrição médica e evolução dos pacientes, baseado
na plataforma da Contratante, que será o sistema informatizado de prontuário de paciente utilizado na Rede SESDF - Track-Care.

412.2. É de responsabilidade da Contratada a alimentação da equipe multiprofissional durante a execução do serviço objeto do presente Contrato.
412.3. É de responsabilidade da Contratada a alimentação dos pacientes durante a execução do serviço objeto do presente Contrato.
4.12.4. ANEXO IV - DIMENSIONAMENTO DE REFEIÇÕES

4.13, DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA e INSUMOS DE LOGÍSTICA

4.131. A Contratada será responsável pelo fomecimento de Materiais e Medicamentos, CONFORME ANEXO X - MATERIAIS E MEDICAMENTOS
(41827199 e 41827330)

4.132. A Assistência Farmacêutica Hospitalar é composta por: Assistência farmacêutica na farmácia hospitalar e assistência farmacêutica hospitalar
clínica.

413.3. Quesitos assistenciais que envolvem as atividades da Farmácia Hospitalar e Clínica:

a. Farmácia Hospitalar

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento= 49635386&infra sistema=10000... 4/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

b. Dimensionamento de equipe (sugestão: seguir os requisitos do Manual de Parâmetros Mínimos da Força de Trabalho para Dimensionamento da
Rede), CONFORME ANEXO V - DIMENSIONAMENTO FARMACÊUTICO

e. Horário de Funcionamento: 24 horas com cobertura de profissional farmacêutico durante todo o horário de funcionamento
4.134. Infraestrutura: seguir a legislação vigente:

a. Padrões Mínimos (SBRAFH 2017) : deve ser localizada em área que facilite a provisão de serviços a pacientes e às unidades hospitalares,
devendo contar com recursos de comunicação e transporte eficientes; Para o funcionamento de uma unidade de Farmácia Hospitalar devem
existir, no mínimo, os seguintes ambientes: área para armazenamento; área de dispensação; área para atendimento farmacêutico.

b. -Resolução — RDC nº 50, de 21 de fevereiro de 2002: dispõe sobre o Regulamento Técnico para planejamento, programação, elaboração e
avaliação de projetos físicos de estabelecimentos assistenciais de saúde. Todos os projetos de estabelecimentos assistenciais de saúde deverão
obrigatoriamente ser elaborados em conformidade com as disposições desta norma. Devem ainda atender a todas outras prescrições
pertinentes ao objeto desta norma estabelecidas em códigos, leis, decretos, portarias e normas federais, estaduais e municipais, inclusive
normas de concessionárias de serviços públicos.

  

     

4.14, DO ARMAZENAMENTO:
4.14.1. Armários com trancas para armazenamento de medicamentos sujeitos a controle especial na área de dispensação ou distribuição;

4142. Refrigeradores próprios para armazenagem de medicamentos: quando são exigidas condições especiais de armazenamento, quanto à
temperatura e umidade, tais condições devem ser providenciadas e monitoradas sistematicamente, mantendo-se os seus registros.

4.143. Área de segregada para estocagem de produtos farmacêuticos, produtos para saúde, materiais de embalagem reprovados, recolhidos ou
devolvidos (quarentena).

4.144. Os equipamentos envolvidos na armazenagem de medicamentos termolábeis devem possuir, além da fonte primária de energia elétrica, uma
fonte alternativa capaz de efetuar o suprimento imediato de energia, no caso de falhas da fonte primária (Fonte:
http://portal anvisa.gov.br/documents/10181/2957539/RDC. 304 2019 .pdf/57303640-91ef-4d2e-9577-009657a5a923).

4.15, DA TECNOLOGIA DE INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÃO - TIC

4.15.1. Visando a composição de 86 (Oitenta e Seis) leitos de de suporte avançado e 20 (Vinte) Leitos de Enfermaria, são apresentadas as relações de
equipamentos para a área de Tecnologia de Informação em Saúde e materiais mínimos necessários para funcionamento da unidade;

4.15,2. ANEXO VI - DIMENSIONAMENTO DE TIC.

4.16. DA PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS TERCEIRIZADOS DE BRIGADISTA

4.161. Prestação de Serviço de Brigada de Incêndio para execução de atividades de prevenção e combate a incêndio, controle de pânico e primeiros
socorros, com fomecimento de Plano de Prevenção Contra Incêndio (PCI) e de materiais, conforme Portaria nº 16/2011 - CBMDE que aprovou à
Norma Técnica nº 007/2011 - CBMDE que estabelece os critérios mínimos para a formação e prestação de serviço de brigada de bombeiros particular
eo quantitativo estabelecido pela Norma Técnica nº 002/2009 - CBMDF e Norma Técnica nº 007/2011-CBMDF.

4.16.2. ANEXO VII - DIMENSIONAMENTO DE BRIGADISTAS

4.17, DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL

4.171. Estrutura Organizacional do Hospital de Campanha da Polícia Militar do Distrito Federal, CONFORME ANEXO Vi
ORGANIZACIONAL;

 

- ESTRUTURA

4.18, DA CENTRAL DE MATERIAL E ESTERILIZAÇÃO

4.181. A Contratada será responsável pelo serviço de Esterilização e desinfecção de instrumentais e insumos reutilizáveis conforme RDC Nº 15, DE 15
DE MARÇO DE 2012 e legislações correlatas.

4,19. DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
4.191. O prazo de entrega e inicialização do serviço é de até 15 (quinze) dias após à emissão da ordem de serviço.
4.192. Ao final do contrato, os bens contemplados deverão ser doados pela CONTRATADA para SES-DF e comporão o Patrimônio da SES/DF.

4.20. MODELO DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL

4.20.1. O modelo de execução do contrato deverá contemplar condições necessárias ao devido fomecimento do Serviço para atendimento das
necessidades da SES/DF, no que se refere ao objeto deste Instrumento, observando o que segue:

1. Realizar a convocação da CONTRATADA será realizada de forma IMEDIATA, após a assinatura do contrato, a qual deverá dar da CONTRATANTE,
conhecendo o ambiente físico e tecnológico, dentro do escopo contratado, e absorver o conhecimento necessário para entrega e prestação dos
serviços acordados.

I. A CONTRATADA deverá participar de reunião inicial, convocada pelo Gestor do contrato, com a participação da Equipe de Fiscalização da
CONTRATANTE, do representante legal da CONTRATADA, e dos demais interveniente por ele identificado, cuja pauta observará, pelo menos:
presença do representante legal da CONTRATADA, que apresentará o seu Preposto, assinatura, por parte da CONTRATADA, do Termo de
Confidencialidade e Sigilo e do Termo de Ciência, esclarecimentos relativos a questões operacionais, administrativas e de gerenciamento do

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=10000... 5/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

Contrato, nivelando os entendimentos acerca das condições estabelecidas no Contrato, Anexos e Termos, bem como, esclarecer possíveis
dúvidas acerca da execução dos serviços.

1. Informar à CONTRATADA que o pagamento dos serviços contratados e implementados será realizado após o aceite parcial e/ou definitivo.

IV. A CONTRATADA deve assinar Termo de Ciência, comprovando que a mesma já detém conhecimento suficiente e que foram alcançadas as
condições técnicas para realização dos serviços sem riscos operacionais.

V. A CONTRATADA deverá seguir todas as normas de segurança vigente na Instituição.

VI. A CONTRATADA poderá, exclusivamente a seu critério e ônus, desenvolver, avaliar e incorporar métodos, processos e tecnologias para a
melhoria na forma da execução contratual dos serviços , desde que seus procedimentos estejam em conformidade com as definições, premissas
e recomendações técnicas.

4.21, DAS INSPEÇÕES E DILIGÊNCIAS

4.211. A CONTRATANTE poderá, se julgar necessário, realizar inspeções e diligências a fim de garantir que aContratada esteja em condições de
fornecer os serviços pretendidos de acordo com a qualidade exigida neste Contrato.

 

4.22, DO ACOMPANHAMENTO

4.221. O representante da SES/DF, Executor do Contrato, deverá anotar em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do
Contrato, determinando o que for necessário à regularização das faltas, falhas ou defeitos observados.

4.222. No sentido de permitir a fiscalização do contrato de forma plena, poderá ser indicado um Executor e seu Suplente para acompanhar e fiscalizar
o cumprimento das obrigações assumidas pela empresa CONTRATADA.

4.22.3. A existência de fiscalização da SES/DF de nenhum modo diminui ou altera a responsabilidade da CONTRATADA na prestação dos serviços a
serem executados.

4.22.4. A SES/DF poderá exigir o afastamento de qualquer profissional ou Preposto da CONTRATADA que venha causar embaraço a fiscalização, ou que
adote procedimentos incompatíveis com o exercício das funções que lhe forem atribuídas.

422.5. Os servidores designados à fiscalização do contrato poderão recusar, sustar, mandar refazer ou fazer quaisquer falhas ou problemas inerentes
ao fomecimento do serviço , que estejam em desacordo com o preestabelecido.

4.22.6. A SES/DF se reserva o direito, a qualquer momento durante a vigência do contrato, de aferir a solução contratada, realizando testes, auditorias
por meio de ferramentas e recursos próprios ou empresas contratada para este fim.

4.227. Para facilitar a gestão do Contrato e o relacionamento entre as partes, a CONTRATADA deverá disponibilizar, sem ônus para a SES/DF, no
mínimo 1 (um) Gerente de Relacionamento (Preposto) em tempo integral.

4.22.8. Independente dos sistemas de acompanhamento e supervisão que serão exercidos pela CONTRATADA, a SES/DF exercerá o seu processo de
supervisão e acompanhamento do Contrato através de um ou mais técnicos designados para este fim, sob a supervisão do Gestor do Contrato.

4.22.9. Dentre as diversas funções do acompanhamento e supervisão a serem exercidas pela SES/DF pode-se destacar:

a. Homologação de planos de ação, produtos, serviços, relatórios e documentação.

b. Acompanhamento da execução.

c. Realização de reuniões de coordenação para planejamento, organização e avaliação da prestação dos serviços.
d. Proposição de modificação na sistemática de prestação de serviços e nos processos de trabalho.

e. Aprovação prévia de metodologias, práticas e tecnologias que melhor se empreguem à execução dos serviços no âmbito da SES/DF.

4.23, DA FISCALIZAÇÃO

4.234. A fiscalização da prestação dos serviços será exercida pela área técnica responsável, qual seja, Superintendência da Região de Saúde Central,
que indicará comissão executora, e esta anotará em registro próprio todas as ocorrências, determinando o que for necessário à regularização das
faltas ou defeitos observados na prestação dos serviços, em conformidade com a portaria SESDF nº 170/2018;

4.232. O acompanhamento e a fiscalização da execução da contratação consistem na verificação da conformidade da prestação dos serviços;
4.233. A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com base nos critérios previstos neste Contrato;

4.234. O descumprimento total ou parcial das demais obrigações e responsabilidades assumidas pela Contratada ensejará a aplicação das
penalidades, previstas neste Contrato;

4.235. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer
irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material inadequado ou de qualidade inferior e, na
ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Contratante ou de seus agentes e prepostos.

4.23.6. Os itens que serão avaliados serão definidos pela Comissão de Coordenação e Monitoramento dos Hospitais Temporários para Enfrentamento
à COVID-19 criada pela portaria 422 de 13 de junho de 2020.

4.24, INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO - IMR

4.244. Justificativa para a adoção do IMR: todos os serviços contratados devem ser executados nos moldes das regras previstas no instrumento
convocatório, proposta, contrato e legislação regente, conforme estabelecido no art. 67, da Lei nº 8666/93. Havendo falhas na execução dos serviços
(inadimplemento), seja parcial ou total, devem ser aplicadas as sanções previstas em lei, inclusive com possibilidade de rescisão contratual, em casos
mais extremos;

4.242. No caso de alguns tipos de serviços, mesmo não havendo inadimplemento na execução, não se mostra adequado que o pagamento seja
realizado na sua totalidade quando o serviço não é prestado com o nível de qualidade previsto. Ou seja, o serviço é prestado, mas ao aferir o
resultado, a Administração constata um nível de qualidade na prestação menor que o esperado;

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=10000... 6/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

4.243. O pagamento deve ser feito com base nesta análise e, caso a contratada incorra em nível inaceitável na prestação dos serviços, além de ter o
pagamento redimensionado, será punida pelas sanções previstas conforme pontuação de inadimplemento;

4.244. A tabela de IMR é o mecanismo que define, em bases compreensíveis, tangíveis, objetivamente observáveis e comprováveis, os níveis
esperados de qualidade da prestação do serviço e as respectivas adequações de pagamento, sendo que um dos seus principais objetivos é a busca da
eficiência com o estabelecimento de procedimentos e condições que permitem e estimulem a melhoria constante dos serviços prestados;

42455. A fiscalização do contrato deve avaliar constantemente a execução do objeto e deverá utilizar o Instrumento de Medição de Resultado (IMR),
conforme tabela abaixo, para aferição da qualidade da prestação dos serviços, devendo haver o redimensionamento no pagamento com base nos
indicadores estabelecidos, sempre que a contratada:

a. Não produzir os resultados, deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida, ou em desacordo com as normas, as atividades
contratadas;

  

b. Deixar de utilizar materiais, equipamentos e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizá-los com qualidade, quantidade
inferior à demandada ou em desacordo com as normas.

4.246. Será apurado o somatório da pontuação decorrente das ocorrências acumuladas no período de 1(UM) mês. Esta pontuação servirá como base
para que a CONTRATANTE aplique sanções administrativas, de modo que, atingindo o quantum necessário à configuração de uma sanção, esta será
imediatamente aplicada, observado o processo administrativo.

4.247. A utilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da prestação dos serviços;

424.8. Durante a execução do objeto, o fiscal/gestor designado deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para evitar a sua
degeneração, devendo intervir para requerer à contratada a correção das faltas, falhas e irregularidades constatadas, estipulando prazos razoáveis
para tanto, mediante notificação escrita;

4.24.9. O fiscal/gestor do contrato deverá apresentar ao preposto da contratada a avaliação da execução do objeto ou, se for o caso, a avaliação de
desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizada;

4.24.10. O preposto deverá apor assinatura no documento, tomando ciência da avaliação realizada;

4.241. A contratada poderá apresentar justificativa para a prestação do serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo fiscal
técnico, desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do
prestador;

4.24.12. Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade da prestação do serviço em relação à qualidade exigida, bem como quando esta
ultrapassar os níveis mínimos toleráveis previstos nos indicadores, além dos fatores redutores, devem ser aplicadas as sanções à contratada de
acordo com as regras previstas no Contrato;

4.243. O fiscal/gestor deverá realizar a avaliação mensal para aferir o desempenho e qualidade da prestação dos serviços;

4.24.14. Para efeito de recebimento definitivo, os fiscais do contrato deverão apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso,
a análise do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com os indicadores previstos nos indicadores
mensais, que poderá resultar no redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do
contrato.

4.25. METAS QUALITATIVAS

4.251. Portaria nº 1.600/GM/MS, de 7 de julho de 2011, que altera a Política Nacional de Atenção às Urgências e institui a Rede de Atenção às
Urgências no SUS, com previsão expressa acerca do Componente Hospitalar.

4.25.2. Recomenda-se o uso dos indicadores, conforme PORTARIA Nº 2.395, DE 11 DE OUTUBRO DE 2011:

 

4.25.3. LEITO DE UTI

a. Tempo Médio de permanência em leitos de UTI adulto
b. Método: Permanência em dias /Total das internações. Meta: Até 8 dias

c. Índice de intervalo de substituição UTI adulto

d. Método: % de desocupação x médica de permanência / % de ocupação. Meta: até 1 dia
e. Taxa de ocupação de leitos de UTI Adulto

»

Método: Número de pacientes-dia intemadosx100/ Número de leitos-dia operacional. Meta: 90%.

4.26. ENFERMARIA:

4.261. Tempo Médio de permanência em leitos de internação geral

4.262. Método: Permanência em dias/Total das intemações. Meta: Até 10 dias

4.263. Índice de intervalo de substituição internação geral

4.264. Método: % de desocupação x médica de permanência / % de ocupação. Meta: até 1 dia
4.265. Taxa de ocupação de leitos de internação geral

4.266. Método: Número de pacientes-dia intemados x100/ Número de leitos-dia operacional. Meta: 85%.
4.26.7. leitos para a central de regulação da SES/DF

4.267.1. Disponibilizar 100% dos leitos pactuados, por intermédio da central de regulação/SES/DF.
4,26.8. Satisfação dos familiares de pacientes do hospital

4.268. 1. Garantir a satisfação dos responsáveis e familiares 2 75%.

4.269. Satisfação dos pacientes:

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=10000... 7/34
1/0714

"2020 SEIWGDF - 42815097 - Contrato Administrativo
4.269.1, Garantir a satisfação das crianças e adolescentes pacientes do hospital > 75%.

4.26.10. Ouvidoria:

4,26.10.1 Dar encaminhamento adequado a 80% das manifestações apresentadas.

4.26.10.2 Densidade de infecção de corrente sanguínea associada a cateter venoso central (IAVC):
4,26.10.3 Manter a densidade de IAVC nos últimos 12 meses inferior ou igual a 20.

4.26.10.4 Anexo IX - Pontuação para definição de percentual de cumprimento de Meta Qualitativa

4.27. DA SUBCONTRATAÇÃO

4.27.1. Desde que observados todos os dispositivos legais vigentes, a contratada poderá subcontratar partes do objeto contratual no limite máximo de
50% (cinquenta porcento), mediante prévia comunicação à SES/DF, sendo vedada a subcontratação com empresa que tenha participado do processo de
contratação e vedada a subcontratação do objeto finalístico do contrato, qual seja Gestão Integrada de Leitos do Hospital de Campanha da PM.

4.272. Em qualquer caso serão mantidas suas responsabilidades perante o contratante, previstas neste instrumento.

5. CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$60.578.726,10 (sessenta milhões, quinhentos e setenta e oito mil setecentos e vinte e seis reais e quarenta
centavos) em procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos termos da correspondente Lei Orçamentária Anual.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LOTE ÚNICO

VALOR

MEM coD BR SERVIÇO aro UNIDADE UNITÁRIO VALOR GLOBAL
: POR LEITO

DIÁRIA
1 14338 LEITO SUPORTE AVANÇADO 15.480 DIÁRIA R$3.414,98 | R$52.863.890,40
2 14338 LEITO DE ENFERMARIA 3.600 DIÁRIA R$2.14301 | R$7.714.836,00

TOTAL R$60.578.726,40

 

 

 

6. CLÁUSULA SEXTA —- DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 Unidade Orçamentária: 23901

" Programa de Trabalho: 10122620240440001
m Elemento de Despesa: 100000000

v Fonte de Recursos: 339039

v Valor Inicial R$100.000,00
vi Nota de Empenho: 2020NE05501
vi Data de Emissão: 01/07/2020
vi Evento: 400091
vi Modalidade: Global

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

74. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente atestada e do aceite
da Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.2. O pagamento será efetuado, em até 30 (trinta) dias úteis, por meio de depósito bancário em conta corrente, após a apresentação do atesto pelo
gestor do contrato, conforme cronograma de execução, ocasião em que deverá ser emitido o respectivo documento fiscal, que conterá expressamente
as retenções de tributos, nos termos da legislação, na forma abaixo:

* NOME: SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

* CNPJ: 00394700/0002-08

* ENDEREÇO: Setor de Áreas Isoladas Norte - SAIN - Fim da Asa Norte Bloco B - (antigo prédio da Câmara Legislativa)
* CEP: 70770-200

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=10000... 8/34
1/0714

"2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

7.3. Os documentos fiscais deverão, obrigatoriamente, além de outras informações exigidas de acordo com a legislação específica, discriminar o nome
comercial, o quantitativo do serviço que foi efetivamente entregue, número da ordem de fornecimento, valor unitário e total e número de referência do
processo de seleção de fomecedores ou número do contrato.

7.4. Caso as notas fiscais ou faturas tenham sido emitidas com incorreções ou em desacordo com a legislação vigente, serão devolvidas e o prazo para
pagamento passará a ser contado a partir da reapresentação das mesmas.

7.5. Caso algum item constante na nota fiscal seja impugnado, a SES/DF liberará a parte não sujeita a contestação, retendo o restante do pagamento
até que seja sanado o problema.

7.6. Havendo necessidade de providências complementares a serem realizadas por parte da Contratada, o decurso do prazo de pagamento será
interrompido, reiniciando sua contagem a partir da data em que estas forem cumpridas e não será devida atualização financeira.

7.7. Sendo o pagamento realizado mediante depósito em conta corrente, a Contratada não deverá fazer a emissão de boleto bancário, sob pena de
haver cobrança indevida.

8 CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

81. O presente Contrato terá vigência de 180 (cento e oitenta dias) dias, prorrogável por igual período, contar de sua assinatura, podendo ser
prorrogado em atendimento às necessidades e conveniência das partes envolvidas, conforme preconiza o Manual de Contratação da SES/DF.

9. CLÁUSULA NONA — DAS GARANTIAS
9.1. A Contratada deverá apresentar à CONTRATANTE, prazo no máximo de 10 (dez) dias úteis prorrogáveis por igual período e contados da assinatura
do contrato, comprovante de prestação de garantia de ordem de 5% (cinco por cento) do valor do contrato, perfazendo o valor total de R$ 3.028.936,32
(três milhões, vinte e oito mil novecentos e trinta e seis reais e trinta e dois centavos) podendo optar:

a. Caução em dinheiro;

b. Fiança bancária, ou;

c. Seguro garantia.
9.2. A garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, assegurará o pagamento de:

a. Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das demais obrigações nele previstas;
b. Prejuízos causados à contratante ou a terceiros decorrentes de culpa ou dolo durante a execução do contrato;
c. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela administração a contratada; e

d. Obrigações trabalhistas, fiscais e previdenciárias de qualquer natureza, não adimplidas pela contratada.

9.3. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada no Banco Regional de Brasília (BRB) em favor da contratante;

9.4. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a aplicação de multa de 0,07% (sete centésimos por cento) do valor do
contrato por dia de atraso, observado o máximo de 2% (dois por cento);

9.5. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Administração a promover a rescisão do contrato por descumprimento ou cumprimento
irregular de suas cláusulas, conforme dispõem os incisos le Il do art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993;

9.6. Não serão admitidas outras hipóteses de não execução da garantia que não as previstas neste Contrato e seus anexos;

9.7. A garantia somente será liberada após o integral cumprimento de todas as obrigações contratuais, inclusive recolhimento de multas e satisfação
de prejuízos causados a Contratante ou terceiros, bem como ante a comprovação do pagamento pela Contratada.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL
10.1. São obrigações da SES/DF:

O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de regresso contra o
responsável nos casos de dolo e de culpa.

E. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta.
1. Indicar, os locais e horários em que deverão ser executados os serviços.
IV. Autorizar, o pessoal da Contratada, acesso ao local dos serviços, desde que observadas às normas de segurança do local.
V. Rejeitar no todo ou em parte, o serviço realizado em desacordo com as obrigações assumidas pelo fomecedor.
VI. Garantir o contraditório e ampla defesa.
VI. Efetuar o pagamento à Contratada nas condições estabelecidas neste Projeto Básico.
VII. Acompanhar e fiscalizar a execução do objeto deste Projeto Básico, bem como atestar na nota fiscal /fatura a efetiva execução do objeto.

IX. Notificar a Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades constatadas na execução do instrumento contratual, para que
sejam adotadas as medidas corretivas necessárias.

X. Garantir infraestrutura necessária para montagem dos leitos de Enfermaria e de Cuidados Intermediários e Avançados;
XI. Disponibilização de pontos de gases medicinais (oxigênio, ar comprimido e vácuo) para cada leito;

XI. Tendo em vista a quantidade de equipamentos necessários para instalação de todos os aparelhos pertinentes, disponibilização de pontos
elétricos, bem como, área adequada para cada leito objetivando comportar todos os equipamentos necessários para prestação de assistência;

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=10000... 9/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

XII. Esta SESDF será responsável pelo fomecimento de medicamentos estratégicos e do componente especializado (caso necessário), serviços de
segurança patrimonial, energia elétrica, gases medicinais e água, arcando com o custo de consumo.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA
11.11. São obrigações da CONTRATADA:
11.2. Apresentar ao Distrito Federal :
* até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da execução do
Contrato;

* comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
I. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

1. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

IV. A executar fielmente os serviços especificados no Projeto Básico, através de funcionários devidamente treinados e com bons antecedentes.
V. Antes do início das atividades, a Contratada deverá apresentar planilha da distribuição e planejamento para início dos serviços (Plano de Ação);
VI. Designar por escrito, preposto(s) que tenha(m) poder(es) para resolução de possíveis ocorrências durante a execução deste contrato.

VIL. Realizar o(s) serviço(s) e fornecer o(s) produto(s), rigorosamente, de acordo com as especificações constantes neste Contrato, não se admitindo
procrastinação em função de pedido de revisão de preço.

VII. Cumprir todas as normas pertinentes ao funcionamento dos Leitos de suporte avançado e de enfermaria.

IX. Entregar à Contratante o serviço inteiramente concluído e estabelecido, com equipamentos instalados em pleno funcionamento e pessoal
habilitado e treinado, tudo em conformidade com as normas vigentes.

X. Executar os serviços conforme especificações deste instrumento e de sua proposta, com a alocação dos empregados necessários ao perfeito
cumprimento das cláusulas contratuais, além de fomecer os materiais e equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, ficando a seu
cargo todos os ônus e encargos decorrentes da execução.

XI. Arcar com todas as despesas pertinentes ao fornecimento registrado, tais como tributos, fretes, embalagem e demais encargos.
XI. Apresentar mensalmente lista de verificação de insumos e equipamentos por setor.
XII. Realizar, diariamente, por intermédio do preposto, o controle de frequência de pessoal em serviço.

XIV. Fazer seguro de seus trabalhadores contra riscos de acidente de trabalho, plano de saúde (de acordo com a Convenção Coletiva de Trabalho),
responsabilizando-se também, pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais, resultantes da execução do contrato, conforme
exigência legal;

XV. Cumprir as legislações Federais, Estaduais e Municipais que interfiram na execução dos serviços.

XVI. Reparar e corrigir, às suas expensas, no prazo fixado pelo CONTRATANTE, qualquer irregularidade na prestação dos serviços que lhe for
comunicada, sem prejuízo da aplicação de penalidades e da rescisão contratual, se cabível.

XVII. Manter seus empregados regularmente registrados segundo as normas da Consolidação das Leis do Trabalho, assumindo inteira
responsabilidade pelas obrigações trabalhistas e previdenciárias decorrentes dessas relações de emprego ou objeto similar.

XVII. Apresentar, no momento do início da execução dos serviços, relação nominal de seus empregados separados por unidade e turno, constando os
respectivos números de telefones para contato, em atividade nas dependências da CONTRATANTE, responsabilizando-se por todos os prejuízos
que esses possam ocasionar no desempenho de suas atribuições;

XIX. Obedecer, na execução e desenvolvimento do seu trabalho, as determinações do Ministério do Trabalho, bem como, a legislação técnica vigente
e as normas e procedimentos intemos do CONTRATANTE, de engenharia de segurança e medicina e meio ambiente do trabalho, que sejam
aplicáveis à execução específica da atividade.

XX. Responder, integralmente, pelos danos causados à SES/DF ou a terceiros, por sua culpa ou dolo, não reduzindo ou excluindo a responsabilidade
o mero fato de a execução ser fiscalizada ou acompanhada por parte da SES/DF e dos participantes.

XXI. Afastar imediatamente das funções designadas qualquer integrante de sua equipe cuja permanência nos serviços for julgada pela
CONTRATANTE inconveniente, substituindo-o para que não haja prejuízo ao serviço;

XXI. Manter constante e permanente vigilância sobre os serviços executados, materiais e equipamentos, cabendo-lhe a responsabilidade por
quaisquer perdas e danos que venham a ocorrer, desde que por comprovada culpa, durante a vigência do contrato.

XXIII. Relatar à Contratante toda e qualquer irregularidade verificada no decorrer da prestação dos serviços.

XXIV. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas neste Contrato.

XXV. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do instrumento contratual.
XXVI. Atender prontamente todas as recomendações da CONTRATANTE, que visem à regular execução do presente Contrato;

XXVII. Efetuar os exames médicos, físicos e psíquicos necessários nos funcionários envolvidos nos serviços, responsabilizando-se integralmente por
sua habilitação para o desempenho e contexto das funções;

IXVIIL. Respeitar a estrutura organizacional definida para o hospital de campanha no Hospital da Polícia Militar do DF.
XXIX. Informar e manter atualizado os sistemas de gestão e regulação da SES-DF do Complexo Regulador - CRDF

XXX. A contratada, nos termos da legislação trabalhista e previdenciária, deve proceder às anotações e registros pertinentes a todos os empregados
que atuarem nos serviços, assumindo exclusivamente todas as obrigações advindas de eventuais demandas judiciais ajuizadas em qualquer

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 10/24
11/07/2020

https://sei.

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

juízo que versarem sobre pleitos trabalhistas e/ou previdenciários propostos por empregados cu terceiros que alegarem vínculo com a
contratada;

.. A contratada deve observar a legislação trabalhista, inclusive quanto à jornada de trabalho e a outras disposições previstas em normas coletivas

da categoria profissional;

Implantar, na data prevista para início dos serviços, a mão de obra nos respectivos postos relacionados neste Documento e nos horários fixados
na escala de serviço, informando em tempo hábil, qualquer motivo impeditivo ou que a impossibilite de assumir o posto conforme o
estabelecido;

Responsabilizar-se em fomecer todas as instruções aos seus empregados ou empregadas, com relação aos serviços a executar, quando o
mesmo ou mesma for assumir um posto ou fazer uma substituição;

Deverá viabilizar, no prazo de 60 (sessenta) dias, contados do início da prestação dos serviços, o acesso de seus empregados, via intemet, por
meio de senha própria, ao sistema da Previdência Social, com o objetivo de verificar se as suas contribuições previdenciárias foram recolhidas;

Deverá oferecer todos os meios necessários aos seus empregados para obtenção de extrato de recolhimento sempre que solicitado pela
fiscalização;

A CONTRATADA fica obrigada ao cumprimento do disposto na Lei Distrital 6.112/2018.

. Apresentar, obrigatoriamente, cópias dos documentos (com exceção da declaração de não acidentes), a seguir relacionados, nos prazos

estabelecidos pela SES-DF:

 

Prazo de

Item Documento Periodicidade
Entrega

 

Até o 1º dia
útil que
antecede o
início da
execução
contratual.

Carteira de Identidade, Certificado de Conclusão Escolar, Carteira de Trabalho e Previdência
1 | Social -CTPS (número, série, qualificação civil, contrato de trabalho e quaisquer anotações -
vinculadas) e Contrato de Trabalho.

 

Até o 1º dia
útil que
antecede o
início da
execução
contratual.

2 Atestado de Saúde Ocupacional - Admissional. -

 

Até 15 dias
após
assinatura
3 Comprovante de Entrega de uniformes. - do contrato, e
10 dias após
solicitada a
manutenção

 

Até 15 dias
após
assinatura
do contrato.

4 Apólice, Comprovante de Pagamento de Seguro de Vida e Relação dos assegurados. Anual

 

Até o 7º dia
útil do mês de
referência da

concessão.

5 Comprovante de concessão do Auxílio Transporte** Mensal

 

Até o 7º dia
útil do mês de
referência da

concessão.

6 Comprovante de pagamento do Auxílio Alimentação** Mensal

 

Até o 7º dia
útil do mês de
referência da

concessão.

7 Comprovante de pagamento do Plano de Saúde** Mensal

 

Guia de Recolhimento do FGTS e Informações a Previdência Social — GFIP, inclusive seu
comprovante de pagamento e protocolo de envio eletrônico, e Relação dos Trabalhadores Mensal Junto com o
Constantes do Arquivo — SEFIP (Sistema Empresa de Recolhimento do FGTS e Informações à faturamento

Previdência Social), separada para unidade ***

 

CIF- Controle Individual de Frequência, acompanhado da autorização de realização das Junto com o
ng do Mensal
horas extras e/ou COF Controle de Ocorrência de Frequência (quando for o caso) Faturamento.

 

Junto com o

10 CAT (Comunicação de Acidente de Trabalho) Declaração de não ocorrência de acidentes Mensal
Faturamento.

 

 

 

 

 

 

.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 11/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

 

u Folha de Pagamento, acompanhada do Comprovante de Depósito dos funcionários Mensal Até o 7º dia
envolvidos na prestação dos serviços, separada por unidade. útil do mês
subsequente
ao da
execução do
serviço.
Até O 5º dia
12 Atestado de Saúde Ocupacional - Periódico. Anual após expirada
a validade do
ASO anterior.
cup | futzda
13 Aviso de Férias e Respectivo Comprovante de Pagamento. ocorrência do S feio das
fato :
f férias.
Quando da | Junto com o
14 Aviso Prévio/Pedido de Demissão. ocorrência do | faturamento
fato subsequente
ao fato
Quando da | Junto com o
15 Atestado de Saúde Ocupacional - Demissional. ocorrência do | faturamento
fato subsequente
ao fato
Quando da | Junto com o
16 Termo de Rescisão do Contrato de Trabalho, com Homologação (quando exigida), com | aconêucia do | faturamento
comprovação de efetivo pagamento ao trabalhador. Tato subsequente
ao fato
Quando da Junto com o
Guia de Recolhimento Rescisório do FGTS e da Contribuição Social, devidamente quitada e ndo faturamento
17 buição S ocorrência do
acompanhada do demonstrativo individual. ato subsequente
ao fato
Quando da | Junto com o
18 | Comprovação da Rescisão Contratual do prestador (cópia da CTPS onde consta a baixa) | ocorrência do | faturamento
fato subsequente
ao fato
contados do
19 Cartão Cidadão expedido pela Caixa Econômica Federal para todos os empregados mício da | GO[sessenta)
prestação dos dias
serviços

 

 

 

 

 

 

**Quando o valor do auxílio transporte ou auxílio alimentação for creditado em folha de pagamento, esta será considerada como recibo.

**+Para fins de cobrança será considerada a guia referente ao mês anterior ao da execução dos serviços, exceto no último faturamento, ocasião na
qual deverão ser entregues as guias referentes aos meses restantes para que o pagamento seja efetuado. Todos os profissionais, que prestaram
serviços à SES-DF no período de referência

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

12.1. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº. 8.666/03, vedada à
modificação do objeto.

 

12.2. A alteração de valor contratual, decorrente do reajuste de preço, compensação ou penalização financeira, prevista neste Contrato, bem como o
empenho de dotações orçamentárias suplementares, até o limite do respectivo valor, dispensa a celebração de aditamento.

12.3. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão, a quem caberá
o deferimento ou não do pedido.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-ão as sanções
administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº 35.831 de 19 de setembro de 2014,
que regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de 21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de
2002.

  

132. O descumprimento total ou parcial das obrigações assumidas caracterizará a inadimplência da CONTRATADA, sujeitando-a as penalidades
previstas em lei, além das seguintes sanções:

13.3. Por atraso injustificado na prestação dos serviços:
https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 12/24
11/07/2020 SEIWGDF - 42815097 - Contrato Administrativo
a. Multa de 1% (um por cento) por dia de atraso, até o 30º dia (trigésimo) dia, incidente sobre o valor da parcela inadimplente;

b. Multa de 1,5% (um e meio por cento) por dia de atraso, a partir do 31º (trigésimo primeiro) dia, incidente sobre o valor da parcela inadimplente,
sem prejuízo da rescisão deste instrumento, a partir do 609 dia (sexagésimo) dia de atraso.

c. Por inexecução parcial ou total do presente Contrato:
d. Advertência;
e. Multa de 5% (cinco por cento) sobre o valor total do Contrato; e,

£. Suspensão temporária de participar da seleção de fornecedores e impedimento de contratar com o Contratante por um período de até 02 (dois)
anos.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com antecedência mínima de
60 (sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde que haja
conveniência para a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO
15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos decorrentes do
Contrato até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a instrução inicial, a
CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da possibilidade da CONTRATANTE adotar,
motivadamente, providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados mediante
execução na forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

1741. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as atribuições
previstas nas Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil do
mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do instrumento na
Secretaria de Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº 8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO

19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

 

19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-6449060.

ANEXO | - RELAÇÃO DE INSUMOS DA HOTELARIA

 

Equipamento Quantidade

 

Suporte de soro com volante: Suporte de soro confeccionado em aço inoxidável (AISI 304 ou 304L), com base e volante
em aço inoxidável sólido e robusto de forma a propiciar segurança para sua utilização. O volante deverá ter diâmetro de
no mínimo 30 cm, não podendo haver variação para menos nessa medida. Haste superior fabricada em tubos de aço
inox 304 ou 304L de % de polegada, com quatro ganchos virados para cima. Haste inferior em tubo de aço inox 304 ou

304L de uma polegada, com regulagem de altura através de manipulo. A base deverá possuir cinco pemas com cinco Teaão de
rodízios giratórios de no mínimo 3 cm de diâmetro com garfo e demais componentes metálicos em aço inoxidável AIS! | aatsisa.
304 ou 304L e banda de rodagem em poliuretano com núcleo de PVC ou banda de rodagem em Nylon 6, sendo 3 sem ;
trava e 2 com trava de fácil acionamento em diagonal, sendo essa trava confeccionada em Nylon 6. Rodízios com giro

livre, ou seja, movimentos de 3608. O produto deverá ser reforçado e robusto, suportando a adaptação de no mínimo | 4 . leito de
quatro bombas de infusão sem oferecer risco de tombamento ou queda. Dimensões: Altura máxima: entre 210 e 205 cm. | enfermaria
Altura mínima: entre 165 e 160 cm. Diâmetro da base: mínimo de 50 cm. Será tolerada a variação de 2% a 5% para | geral

unidades de medidas, exceto para o volante, o qual

poderá ter medidas apenas com variação para mais.

 

Mesa de Refeições: Sinônimos: Mesa para Refeição, Apoio para Refeição, Mesa de Refeição. Mesa de refeição no leito | 1- leito de
com tampo de inox AISI 304 ou 304L com no mínimo 0,5 cm de espessura; pés em tubos de aço inoxidável quadrado com | Terapia

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 13/34
https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=49635386&infra sistema=1000..

11/07/2020

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

no mínimo de 0,5 cm de espessura. A estrutura deverá ser construída de forma que a mesa se sobreponha sobre o leito.
Largura do tampo de no mínimo 60 cm e profundidade de no mínimo 40 cm. Tampo com bordas arredondadas e bem-
acabadas. A base da mesa ausiliar deverá ser em aço inoxidável AISI 304 ou 304L com tubos de 50X50 mm (dois
longitudinais e dois transversais para maior estabilidade do móvel). Altura regulável através de blocagem ou rosetas em
aço inoxidável AISI 304 ou 304L, com medidas de no mínimo 90 cm de altura com a mesa abaixada e no mínimo de 120
cm de altura com a mesa levantada. Sob a base deverão ser acoplados 4 rodíios de 5 cm com garfo e demais
componentes metálicos em aço inoxidável AISI 304 ou 304L e banda de rodagem em poliuretano com núcleo de PVC ou
banda de rodagem em Nylon 6, sendo 2 sem trava e 2 com trava de fácil acionamento, sendo essa trava confeccionada
em Nylon 6. Rodízios com giro livre, ou seja, movimentos de 360º. Todas as medidas mencionadas poderão ter variação
de, no máximo, 2% a 5% para mais ou para menos. Todas as faces da estrutura deverão ter uma perfeita e reforçada
fusão. Deverá acompanhar o produto: Manual de instruções e Termo de Garantia. Garantia: um (1) ano de garantia
contra defeitos de fabricação.

Intensiva;

1- leito de
enfermaria
geral

 

Biombo sanfonado em pvc: confeccionado com lâminas extrudadas de no mínimo 0,9 x 21 cm, interligadas por junções
extrudadas de 1 x 2cm em PVC rígido de alto impacto. As lâminas devem possuir tampas de acabamento superior e
inferior injetadas em resina termoplástica ABS. Rodízios giratórios com garfos confeccionados em aço inox, banda de
rodagem de no mínimo 3 cm de diâmetro, confeccionada em nylon ou poliuretano com núcleo em PVC. Deslizamento do
Biombo em uma orientação de no mínimo 180 *. Estrutura estabilizada por 02 bases estruturais com tubo de aço inox
(304/3041) de 3x2 cm, com espessura de no mínimo 0,12 cm; base de apoio de 32cm x 30cm, com 04 rodízios acoplados
nas 04 pontas extrema de, no mínimo, 3cm de diâmetro com garfo e demais componentes metálicos em aço inoxidável
AISI 304 ou 304L e banda de rodagem em poliuretano com núcleo de PVC ou banda de rodagem em Nylon 6, sendo 2
sem trava e 2 com trava de fácil acionamento em diagonal, sendo essa trava confeccionada em Nylon 6. Rodízios com
giro livre, ou seja, movimentos de 360º. Deve possuir puxador confeccionado em polipropileno para facilitar a abertura
e fechamento do biombo, assim como cinta para travamento e transporte. Dimensões: 3,0 x 1,80 m. Será tolerada a
variação máxima de 5% para as unidades de medidas (tamanhos). Deverá acompanhar o produto: Manual de instruções
e Termo de Garantia. Garantia: um (1) ano de garantia contra defeitos de fabricação.

 

2- leito de
Terapia
Intensiva;

2- leito de
enfermaria
geral

 

Escada com dois degraus: utilizada para auxiliar o paciente a subir e descer da maca, ou equipamento para realização
dos atendimentos, utilizada para auxiliar em vários exercícios. Estrutura feita com armação em tubos redondos de 01
polegada em aço inoxidável reforçado degraus revestidos com piso de borracha sintética resistente e cinta de aço inox.
Pés com ponteiras de PVC. Acabamento com degraus e ponteiras na cor preta e armação em aço inox, Todas as faces da
estrutura deverão ter uma perfeita e reforçada fusão, com todas as partes metálicas em inox AISI 304 ou
304L.Dimensões: Profundidade: 45 cm, Largura: 36 cm e Altura: 39 cm (PxLxA). Será tolerada a variação máxima de 5%
para unidades de medidas. Deverá acompanhar o produto: Manual de Instruções e Termo de Garantia.

Garantia: um (1) ano de garantia contra defeitos de fabricação.

1- leito de
Terapia
Intensiva;

1 leito de
enfermaria
geral

 

Comadre e Papagaio:

 

COMADRE, utilizada para coletar urina em pacientes acamados ou com dificuldades de locomoção. Constituída por
estrutura em aço inoxidável 304 ou 304L, com capacidade total de no mínimo 3,5 litros. Com alça em inox para facilitar
o transporte e o descarte. Todas as faces da estrutura deverão ter uma perfeita e reforçada fusão, bordas arredondadas.
Dimensões: Comprimento: 43 cm, Largura: 25 cm e Altura: 9 cm na parte mais alta e 4 cm a parte mais baixa. Bocal
medindo no mínimo 23 cm (Largura), (CxLxA). Será tolerada a variação máxima de 5% para unidades de medidas.
Deverá acompanhar o produto: Manual de Instruções e Termo de Garantia. Garantia: um (1) ano de garantia contra
defeitos de fabricação.

1- leito de
Terapia
Intensiva;

1 leito de
enfermaria
geral

 

PAPAGAIO/COMPADRE, constituído por coletor de urina masculino utilizado por pessoas acamadas ou com dificuldades
de locomoção. Confeccionado em aço inoxidável (AISI 304 ou 304L), com formato anatômico. Possui alça e capacidade
mínima de 1000 ml. Dimensões: 26 x 13 cm (CxL) Será tolerada a variação máxima de 5% para unidades de medidas.
Deverá acompanhar o produto: Manual de Instruções e Termo de Garantia.

Garantia: um (1) ano de garantia contra defeitos de fabricação.

1- leito de
Terapia
Intensiva;

1 leito de
enfermaria
geral

 

Lixeira: confeccionada em polietileno de alta densidade (PEAD), com tampa e abertura por pedal, com capacidade
mínima de 60 litros. Cor branca e formato retangular. Dimensões mínimas: 51,5 cm de altura; 40,5 cm de largura e 40,5
cm de comprimento. Garantia: um (1) ano de garantia contra defeitos de fabricação.

 

1 leito de
Terapia
Intensiva;

 

 

Dispensador de álcool em gel

Dispensador de Papel Toalha

1- leito de
Terapia
Intensiva;

1- leito de
Terapia
Intensiva;

 

 

 

Mesa auxiliar: material em inox AIS! 304 ou 304L, pernas com reforços horizontais, fabricada em perfis estruturais
quadrados, tampo de trabalho reforçado fabricado em chapa retangular. Chapa de inox com espessura de no mínimo 0,5

 

 

14/34
1

Iv.

11/07/2020

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

cm, com dobras rebatidas. Deve possuir uma prateleira abaixo nas mesmas dimensões. Acabamento polido. Rodízios | 1- leito de
de, no mínimo 5 cm de diâmetro com garfo e demais componentes metálicos em aço inoxidável AISI 304 ou 304L e | Terapia
banda de rodagem em poliuretano com núcleo de PVC ou banda de rodagem em Nylon 6, sendo 2 sem trava e 2 com | Intensiva;
trava de fácil acionamento, sendo essa trava confeccionada em Nylon 6. Rodízios com giro livre, ou seja, movimentos de
360º. Deverá suportar no mínimo 100 kg. Medidas aproximadas: 40 X 60 X 80 (CM) Será tolerada a variação de 2% a 5%

 

 

para as unidades de medidas. Deverá acompanhar o produto: Manual 1- leito de
enfermaria
de instruções e Termo de Garantia. Garantia: um (1) ano contra defeitos de fabricação. geral
Lençol adulto 2,70X1,70m. Aplicação: cobertura do colchão e do paciente. Material: tecido tela cor branca, 50% é leito de
algodão e 50% poliéster, linha 100% algodão, número mínimo de fios de 200. Tamanho: 2,70X1,70m. Características: bao .
peça simples, com barras estreitas, costura reta com linha 100% algodão, tecido tela 50% algodão e 50% poliéster, com | INtensiva;
variação de 45%; gramatura mínima de 160g/m. Apresentar no centro do lençol a logomarca da SES- DF medindo
22x22cm e o nome da peça com seu tamanho. Forma de Apresentação: embalagem primária em saco plástico com 10 | &. jeito de
unidades e secundária em fardo plástico com no máximo 100 unidades. Unidade de estoque: unidade. Unidade de | artemaria
fomecimento: unidade. geral
. |? leito de
Cobertor adulto composto de 100% microfibra, com 240g/m2, Cor: Marron, Tamanho: 170x270cm. Antialérgico. Terapia
Características: peça simples, com barras estreitas, com dobra dupla,, costura reta e reforçada, com linha 100% | Intensiva;
algodão, com variação de 5%. Apresentar no centro do cobertor a logomarca da SES-DF bordada na cor verde bandeira, '
medindo 22x22cm. Forma de Apresentação: embalagem primária em saco plástico com 10 unidades e secundária em
fardo plástico com no máximo 100 unidades. Unidade de estoque: unidade. 2 leito de
Unidade de fornecimento: unidade. enfermaria
geral

 

 

Conjunto de pijama adulto GG. Aplicação: para pacientes. Material: Tecido liso, cor azul, 100% algodão- T6 C (NBR
13734/2016). Linha 100% algodão. Tamanho: GG (REFERENCIADO PELA ABNT NBR 16060). Características: deverá ter 2-

leito de
etiqueta indicando o tamanho na blusa e calça. Camisa - costuras laterais, mangas japonesas curtas, abertura na frente | Terapia
e fechada por três cadarço, bolsos laterais na parte inferior. Apresentar logomarca SES-DF medindo 7x7em no bolso | Intensiva:

esquerdo e manga direita (SILKSCREEN). Calça: peça simples, cós com 03 cm por onde passa um elástico na cintura.
Costura reta e overlock em linha 100% algodão. Apresentar logomarca SES-DF medindo 15x15 cm na parte anterior da
perna esquerda (SILKSCREEN). Tecido tela 100%; tingimento em idantrem; gramatura mínima 140 g/m. Forma de | 2. leito de
Apresentação: embalagem primária em saco plástico com no máximo 10 unidades e secundária em caixa de papelão | enfermaria
com no máximo 100 unidades. Unidade de Estoque: Unidade. Unidade de fornecimento: Unidade. geral

 

Conjunto de pijama adulto G. Aplicação: para pacientes. Material: Tecido liso, cor azul, 100% algodão- T6 C (NBR
13734/2016). Linha 100% algodão. Tamanho: G (REFERENCIADO PELA ABNT NBR 16060). Características: deverá ter 5.

leito de
etiqueta indicando o tamanho na blusa e calça. Camisa - costuras laterais, mangas japonesas curtas, abertura na frente | Terapia
e fechada por três cadarço, bolsos laterais na parte inferior. Apresentar logomarca SES-DF medindo 7x7em no bolso | Intensiva:

esquerdo e manga direita (SILKSCREEN). Calça: peça simples, cós com 03 cm por onde passa um elástico na cintura.
Costura reta e overlock em linha 100% algodão. Apresentar logomarca SES-DF medindo 15x15 cm na parte anterior da
perna esquerda (SILKSCREEN). Tecido tela 100%; tingimento em idantrem; gramatura mínima 140 g/m?. Forma de | 5. leito de
Apresentação: embalagem primária em saco plástico com no máximo 10 unidades e secundária em caixa de papelão | enfermaria
com no máximo 100 unidades. Unidade de Estoque: Unidade. Unidade de fornecimento: Unidade. geral

 

 

 

 

 

Demais itens de hotelaria que devem estar presentes em uma unidade de Terapia Intensiva e Enfermaria Geral, entretanto em uma
proporão menor que 1 por leito:

MACA PARA TRANSPORTE, COM GRADES LATERAIS, SUPORTE PARA SOLUÇÕES PARENTERAIS E SUPORTE PARA CILINDRO DE OXIGÊNIO: 1
(uma) para cada 10 (dez) leitos ou fração;

CARRO DE EMERGÊNCIA: 1 (um) para cada 5 (cinco) leitos ou fração: Fabricado com perfis estruturais, fechamentos laterais e traseiros em
alumínio extrudado com pintura eletrostática com chapa de 3 mm. Bandeja superior e inferior, puxadores laterais em aço inox 304 ou 304 L com
chapa de 2 mm. Deverá possuir 5 Gavetas com corrediças telescópicas em metal não oxidável e puxadores em aço inox 304 ou 304 L, sendo a 1º
e gaveta com colmeia de 30 divisórias confeccionada em poliestireno, 2º gaveta com 6 divisórias transversais e duas divisórias longitudinais.
Lacre único. Suporte de soro ajustável na altura em aço inox 304 ou 304 L, com chapa de diâmetro de 2 mm. Suporte para desfibrilador, monitor,
cardioversor, com bordas arredondadas em aço inox 304 ou 304 L. Suporte para cilindro de oxigênio com apoio em aço inox 304 ou 304 L e velcro
nas laterais. Tábua de massagem cardíaca em acrílico dimensões 40 cmx 40 cm, e 0,6 cm de espessura. Calha de tomadas com 4 pontos, 2P + T
com cabo de 3 m. Rodízios, montados na bandeja inferior, de 100 mm de diâmetro com garfo em inox e banda de rodagem poliuretano com
núcleo em PVC ou banda de rodagem em Nylon 6, sendo 2 sem trava e 2 com trava em aço inox 304 ou 304L de fácil acionamento. OBS: Todas
as medidas mencionadas poderão ter variação de no máximo 5%. O licitante deverá entregar certificado de aferição, emitido por órgão
reconhecido pelo “INMETRO”, juntamente com o produto. Deverá acompanhar o produto Manual de instruções e Termo de Garantia. Garantia de
um (1) ano contra defeitos de fabricação. Medidas: Carrinho: 113 cm x 86 cm x 54 cm (A x L x P) Descritivo Gavetas: - 4 gavetas de 14, 7 cm de
altura com medidas úteis de 57 x 40 X 8,8 cm (A x L x P)- Última gaveta de 29,4 cm de altura com medidas úteis 57 x 40 x 18 cm (Ax Lx P).

CARRO PARA CURATIVO: 1 (um) para cada 2 (dois) leitos; Fabricado em estrutura confeccionada em aço inox (AISI 304/304L); prateleiras com
gradil aberto nos dois lados; dispositivos para uso de bacia ou saco de lixo, chassi confeccionado em chapa de aço inox (AIS! 304/3041) com
espessura de S5mm. Proteção de bordas lateral e dobras rebatidas não cortantes; alça de transporte em tubo de no mínimo três quartos de
polegadas de diâmetro, nos dois lados do carrinho, para-choque em plástico nos quatro cantos inferiores. Rodízios de, no mínimo, 7,5 cm de
diâmetro com garfo e demais componentes metálicos em aço inoxidável AISI 304 ou 304L e banda de rodagem em poliuretano com núcleo de
PVC ou banda de rodagem em Nylon 6, sendo 2 sem trava e 2 com trava de fácil acionamento, sendo essa trava confeccionada em Nylon 6.
Rodízios com giro livre, ou seja, movimentos de 3602. Acessórios que acompanham o produto: balde em aço inoxidável (AISI 304/304L), com alça
e capacidade de 10 litros e bacia em aço inoxidável (AISI 304/3041). Dimensões: Comprimento de 75 cm, largura de 45 cm e altura de 80 cm.
Será tolerada a variação máxima de 5% para as unidades de medidas (tamanhos). Deverá acompanhar o produto: Manual de instruções e Termo
de Garantia. Garantia: um (1) ano de garantia contra defeitos de fabricação.

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 15/34
V.

VII.

x.

11/07/2020

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

CARRO PARA TRANSPORTE DE MATERIAL CONTAMINADO: 1 (um) para cada 10 (dez) leitos ou fração; Com fechamentos laterais e traseiro
em chapa de aço inoxidável AISI 304 ou 304L. Bandeja superior em chapa de aço inoxidável AISI 304 ou 304L. Três bandejas intermediárias em
chapa de aço inoxidável AISI 304 ou 304L. Faixa vermelha indicativa de material contaminado. Uma porta frontal bipartida com fecho tipo
Cremona. Chapa de aço inoxidável AISI 304 ou 304L com espessura de no mínimo 5mm, com dobras rebatidas e não cortantes. Puxador lateral
em tubo de aço inox AISI 304 ou 304L; para-choque em borracha sintética resistente ou PVC resistente ao redor de toda a bandeja inferior.
Rodízios de no mínimo 12,5 cm de diâmetro com garfo e demais componentes metálicos em aço inoxidável AIS! 304 ou 304L e banda de rodagem
em poliuretano com núcleo de PVC ou banda de rodagem em Nylon 6, sendo 2 sem trava e 2 com trava de fácil acionamento em diagonal, sendo
essa trava confeccionada em Nylon 6. Rodízios com giro livre, ou seja, movimentos de 360º. Medidas aproximadas: Altura: 120 cm; Largura: 110
cm; Profundidade: 63 cm. Será tolerada a variação máxima de 5% para as unidades de medidas (tamanhos). Deverá acompanhar o produto:
Manual de instruções e Termo de Garantia. Garantia: um (1) ano de garantia contra defeitos de fabricação.

CARRO PARA TRANSPORTE DE MATERIAL ESTERILIZADO: 1 (um) para cada 10 (dez) leitos ou fração: Com fechamentos laterais e traseiro em
chapa de aço inoxidável AISI 304 ou 304L. Bandeja superior em chapa de aço inoxidável AISI 304 ou 304. Três bandejas intermediárias em
chapa de aço inoxidável AISI 304 ou 304L. Faixa verde indicativa de material esterilizado. Uma porta frontal bipartida com fecho tipo Cremona.
Chapa de aço inoxidável AISI 304 ou 304L com espessura de no mínimo 5mm, com dobras rebatidas e não cortantes. Puxador lateral em tubo de
aço inox AISI 304 ou 304L; para-choque em borracha sintética resistente ou PVC resistente ao redor de toda a bandeja inferior. Rodízios de no
mínimo 12,5 cm de diâmetro com garfo e demais componentes metálicos em aço inoxidável AISI 304 ou 304L e banda de rodagem em
poliuretano com núcleo de PVC ou banda de rodagem em Nylon 6, sendo 2 semtrava e 2 com trava de fácil acionamento em diagonal, sendo
essa trava confeccionada em Nylon 6. Rodízios com giro livre, ou seja, movimentos de 360º. Medidas aproximadas: Altura: 120 cm; Largura: 110
cm; Profundidade: 63 cm. Será tolerada a variação máxima de 5% para as unidades de medidas (tamanhos). Deverá acompanhar o produto:
Manual de instruções e Termo de Garantia.Garantia: um (1) ano de garantia contra defeitos de fabricação.

 

MESA DE MAYO: 1 (uma) para cada 5 (cinco) leitos ou fração;Confeccionada em aço inoxidável AISI 316 ou 316L. Base com dois garfos
dianteiros em aço inoxidável, sendo cada garfo com espessura de, no mínimo, 10 mm, largura de, no mínimo, 6 cm e comprimento de, no
mínimo, 40 cm. Os garfos deverão acoplar-se a uma barra inferior de, no mínimo, 10 mm de espessura; com largura de, no mínimo, 6 cm, e
comprimento de, no mínimo, 38 cm. A barra inferior deverá possuir dois rodízios traseiros de, no mínimo, 75mm de diâmetro com com garfo e
demais componentes metálicos em aço inoxidável AISI 304 ou 304L e banda de rodagem em poliuretano com núcleo de PVC ou banda de
rodagem em Nylon 6, sendo 2 sem trava e 2 com trava de fácil acionamento, sendo essa trava confeccionada em Nylon 6. Rodízios com giro
livre, ou seja, movimentos de 360º. A face de acoplagem de cada garfo deverá ser confeccionada em peça única inclinada à barra inferior,
protegendo os rodízios com, no mínimo, 10 mm de espessura. A mesa de Mayo deverá possuir duas hastes fixadas à barra inferior e
confeccionada em dois tubos paralelos redondos de aço inoxidável com, no mínimo, % de polegada de diâmetro e altura regulável com fixador
tipo blocagem ou rosetas em cada uma das hastes. As duas hastes fixas deverão possuir duas barras transversais de reforço, posicionadas a, no
máximo, 10 cm de cada extremidade (superior e inferior). As duas hastes ajustáveis deverão possuir, cada uma, uma barra em “ L” a, no mínimo,
3 cm de distância da face inferior da bandeja fixa, sendo a distância da porção longitudinal de, no mínimo, 15 cm e, a porção de fixação à face
inferior da bandeja com, no mínimo, 3 cm de altura. A mesa de Mayo deverá possuir uma bandeja fixa, em aço inoxidável, nas medidas de, no
mínimo, 500 X 350 mm, com chapa com espessura de, no mínimo, 10 mm e bordas com, no mínimo, 2 cm de altura, devendo as bordas serem
levantadas e levemente inclinadas para fora. Todas as medidas mencionadas poderão ter variação de, no máximo, 2% para mais ou para menos.
Todas as faces da estrutura deverão ter uma perfeita e reforçada fusão. Deverá acompanhar o produto Manual de instruções e Termo de
Garantia. Garantia de um (1) ano contra defeitos de fabricação.

  

CARRO PARA TRANSPORTE DE CADÁVERES COM TAMPA: 1 (um) para cada 5 (cinco) leitos ou fração; Com leito confeccionado em aço inox
(AISI 304/304L), com rebaixo e dediive para escoamento de líquidos. Cobertura superior removível em aço inox (304/3041). Leito com
empunhadura para transporte do carro em ambos os lados. Base em tubos de aço inox (304/3041), com duas barras inferiores paralelas, fixadas
por 2 barras transversais, contendo uma estrutura em forma circular, com grades de proteção e dobras rebatidas e não cortantes, conforme as
medidas do balde, para melhor segurança ao transporte. Rodízios de, no mínimo, 15 cm de diâmetro com garfo e demais componentes metálicos
em aço inoxidável AISI 304 ou 304L e banda de rodagem em poliuretano com núcleo de PVC ou banda de rodagem em Nylon 6, sendo 2 sem
trava e 2 com trava de fácil acionamento, sendo essa trava confeccionada em Nylon 6. Rodízios com giro livre, ou seja, movimentos de 360º.
Acessórios que acompanham o produto: Um (1) balde em aço inox (AISI 304/304 L) de capacidade mínimo de 2 litros. Dimensões: Mesa comp.
2,00 x larg. 0,77 x alt O81Tampa: compr 1,95 x larg. 071 x Alt 0,32Tamanho total: compr. 2,00 x larg 0,77 x alt 1,14Será tolerada a variação
máxima de 5% para as unidades de medidas (tamanhos). Deverá acompanhar o produto: Manual de instruções e Termo de Garantia. Garantia:
um (1) ano de garantia contra defeitos de fabricação.

. SUPORTE PARA SACO HAMPER COM TAMPA: 2 (dois) para cada 5 (cinco) leitos;Confeccionada em fiberglass (fibra de vidro), fixada por fecho

confeccionado em aço inox (AISI 304/316/316L) com 4 parafusos, com abertura por pedal em aço inoxidável (AISI 304/316/316L), com estrutura
reforçada, em tubo de aço inox (AIS| 304/316/316L) redondo. Bandeja inferior redonda em aço inox com espessura de 5mm, fixada na estrutura
em tubo de aço inox redondo. Rodízios reforçados de no mínimo 75mm de diâmetro com garfo em estrutura metálica inoxidável e banda de
rodagem em poliuretano ou toda em nylon 6, sendo 2 sem trava e 1 com trava metálica inoxidável de fácil acionamento e fixados na estrutura
em tubo de aço inox redondo. Medidas aproximadas: Altura mínima entre 900 mm e 1000 mm. Diâmetro mínimo entre 500mm e 510mm.
Capacidade para saco de 100 litros. Será tolerada a variação de 2% a 5% para as unidades de medidas (tamanhos), resguardada a capacidade de
acomodar o saco de 100 litros. Deverá acompanhar o produto: Manual de instruções e Termo de Garantia, com um (1) ano contra defeitos de
fabricação.

CADEIRA DE RODAS ADULTO: 1 (uma) para cada 10 (dez) leitos.

Visando a composição de 86 (Oitenta e Seis) leitos de UTI tipo Il + 20 (Vinte) leitos de enfermaria, são apresentadas as relações materiais mínimos

neces:

sários para funcionamento da unidade.

 

 

 

 

 

 

 

Hotelaria - composição por leito de ENFERMARIA
Equipamento Quantidade
Maca para transporte 2
Suporte de Soro com volante 1x LEITO 20
Mesa de Refeições 1x LEITO 20
Biombo Sanfonado em PVC 2 x LEITO “0

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=49635386&infra sistema=1000... 16/34
https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=49635386&infra sistema=1000..

11/07/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SEIWGDF - 42815097 - Contrato Administrativo
Escada com 2 Degraus 1 x LEITO 20
Comadre 1 x LEITO 20
Compadre/Papagaio 1 x LEITO 20
Lixeira 60 litros 1 x LEITO 20
Dispensador de Álcool em Gel 1 x LEITO 20
Dispensador de papel toalha 20
Mesa Auxiliar em inox 1x LEITO 20
Lençol Adulto 5 x LEITO 100
Cobertor Adulto 2 x LEITO 40
Conjunto de pijama GG 2x leito 40
Pijama Adulto G 5x leito 100
Cadeira de Rodas 1p/10 leitos 2
Carro para Curativos 1p/2 leitos 10
Carro de emergência 1p/ 5 leitos 4
Carro para transporte de material contaminado 2
Carro para transporte de material esterilizado 2
Mesa de Mayo 4
Carro para transporte de cadáveres com tampa 4
Suporte para saco Hamper com tampa 2x 5 leitos 8
Braçadeira para coleta de sangue 1
Hotelaria - composição por leito de UTI TIPO Il
Equipamento Quantidade
Maca para transporte 09
Suporte de Soro com volante 3x LEITO 172
Mesa de Refeições 1x LEITO s6
Biombo Sanfonado em PVC 2x LEITO 172
Escada com 2 Degraus 1 x LEITO s6
Comadre 1 x LEITO s6
Compadre/Papagaio 1 x LEITO s6
Lixeira 60 litros 1x LEITO s6
Dispensador de Álcool em Gel 1 x LEITO 86
Mesa Auxiliar em inox 1x LEITO s6
Lençol Adulto 5 x LEITO 430
Cobertor Adulto 2 x LEITO 172
Conjunto de pijama GG 2 x LEITO 172
Pijama Adulto G 5 x LEITO 430

 

 

 

 

17/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

Cadeira de Rodas 9

Carro para Curativos 43

Carro de emergência 18

Carro para transporte de material contaminado 9
Carro para transporte de material esterilizado 9
Mesa de Mayo 18

Carro para transporte de cadáveres com tampa 18
Suporte para saco Hamper com tampa 2 x 5 leitos 36

 

 

 

 

ANEXO Il - RELAÇÃO DE EQUIPAMENTOS

 

Planejamento do Parque de Equipamentos Médicos Hospital da Policia Militar do DF

 

Unidade de atendimento aos pacientes com COVID-19

 

Abaixo segue previsão inicial de composição dos leitos, devendo nos casos omissos, prevalecer a RDC 07/2010 e demais normas
pertinentes:

 

Equipamento Médico-Hospitalar Composição de 20 Leitos de ENFERMARIA

 

 

 

 

Equipamento Dimensionamento por Leito | Total de 20 Leitos
Cama Hospitalar, com no mínimo 3 movimentos, a manivela, com colchão 1 20
Monitor Multiparâmetrico 1 20
Bomba de Infusão 2 40

 

Equipamento Médico-Hospitalar Uso Compartilhado ENFERMARIA

 

 

 

 

 

 

 

 

Equipamento Quantidade
Aspirador cirúrgico Portátil 2
Eletrocardiógrafo 2
Balança Antropométrica 2
Glicosímetro 4
Foco Cirúrgico Portátil 2
Ventilador Pulmonar (para Sala de Parada) 2
Raio X Portátil 2

 

 

Equipamento Médico-Hospitalar Composição de 86 Leitos de UTI TIPO II

 

 

 

 

 

Equipamento Dimensionamento por Leito | Total de 86 Leitos
Cama Hospitalar com no mínimo 3 movimentos, a manivela, com colchão 1 86
Monitor Multiparâmetrico com Capnografia e PAI 1 86
Bomba de Infusão 4 +1 reserva p/3 leitos 373
Ventilador Pulmonar 1 86

 

 

 

 

Equipamento Médico-Hospitalar Uso Compartilhado Leitos de UTI TIPO Il

 

 

Equipamento Quantidade
https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 18/24

 
1/0714

Iv.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

"2020 SEIWGDF - 42815097 - Contrato Administrativo

Aspirador cirúrgico Portátil 9
Cuftômetro 2
Eletrocardiógrafo 9

Foco Cirúrgico Portátil 4
laringoscópio 18

Maleta de Vias Aérea difícil - VAD 9
Cardioversor Bifásico com DEA e Marcapasso 18
Balança Antropométrica 9
Glicosímetro 18

Broncoscópio 2

Marcapasso Cardíaco Extemo 9
Gasômetro 9

Sistema de Hemodi 9

Raio X portátil 9

 

 

 

 

. Cama Hospitalar: Cabeceira e peseira removíveis em poliuretano injetado. Base com pés recuados totalmente revestidos em material

termoplástico de alta resistência. Estrutura do estrado construído em longarinas de aço de 3,2mm perfilados em U. Estrado articulado em chapa
de aço 15mm. Movimentos mínimos: fawler, elevação do dorso, joelhos, vascular e elevação do leito, acionados por três manivelas
escamoteáveis cromadas, com cabo de baquelite ou motor elétrico. Movimento trendelemburg através de cremalheira. Grades laterais de
abaixar. Para-choque de borracha ou PVC redondo nos 4 cantos da cama para proteção de parede. Tratamento antiferruginoso, acabamento em
pintura eletrostática a pó com resina epóxi-poliéster e polimerizado em estufa de excelente resistência química e mecânica. Rodízios de no
mínimo 3” de diâmetro, com freios de dupla ação em diagonal. Capacidade de carga mínima 120 kg. Dimensões mínimas: Externas: 1,90 x
0,90m; altura ajustável de 0,65 até 1,10m; Internas: 1,50 x 0,65m, com variação mínima de +/ - 5%. Acompanha: Colchão de espuma densidade
mínima D28, revestido em tecido lavável e impermeável com costura reforçada, com dimensões proporcionais ao da cama, resistente ao uso de
produtos químicos para desinfecção. Tratamento anti-acaro e antifúngico. Suporte de soro em inox. Ganchos para fixação de dreno sob o leito.
106 unidades.

 

. Monitor Multiparâmetrico: Monitoração de Eletrocardiograma (ECG), Respiração, Temperatura, Pressão Não-Invasiva (PNI), Oximetria (SPO2),

para uso em pacientes adulto/pediátrico e neonatal. Possuir ao menos 5 parâmetros básicos ECG/RESP/SPO2/PNI/TEMP, monitor pré
configurado, tela 10". 20 unidades.

. Bomba de Infusão: Ser microprocessada com painel de controle por meio de teclas e display alfanumérico ou display luminoso. Possuir taxa de

infusão de fluxo programável e ajustável; Indicar volume total a infundir; Deve permitir sua utilização em suportes e bancada; Possuir suporte
para haste de soro (utilização em bancada); Possuir programações distintas para uso adulto, pediátrico e neonatal; Possuir sensor de ar na linha
e sensor de gotas; Possuir bateria intema recarregável com autonomia mínima de 4 horas a uma taxa de 25 ml/h; Função KVO (Keep Vein Open
— Manutenção de veia aberta); Possuir alarmes para: Oclusão; Infusão completa; Bateria fraca; Ar na linha; Função KVO; Falta de líquidos;
Possuir os seguintes avisos: Ligado à rede elétrica; Funcionamento em bateria; Bateria Fraca; Infusão; KVO; Valores Fora da faixa de infusão;
Teclado Bloqueado; Taxa de infusão ajustável com faixa mínima de 0,1 a 99,9 ml/h com resolução de 0,1 I/h e 1 a 999 ml/h com resolução de 1
ml/h; Erro percentual médio do volume infundido igual ou menor que + 5% para um fluxo de 25 ml/h para todo o intervalo de substituição do
equipo; Intervalo de substituição do equipo: mínimo de 48 h. 413 unidades.

Aspirador cirúrgico Portátil: Fluxo de aspiração: de 31 a 49 LPM, suporte com rodízios, válvula de segurança, frasco em termoplástico ou
vidro. 11

Monitor Multiparâmetrico UTI: Monitoração de Eletrocardiograma (ECG), Respiração, Temperatura, Pressão Não-Invasiva (PNI), Oximetria
(sP02), para uso em pacientes adulto/pediátrico e neonatal. Possuir ao menos os parâmetros — básicos
ECG/RESP/SPO2/PNI/TEMP/PAI/CAPNOGRAFIA, módulos de monitorização de pressão invasica PAI e Capnografia, monitor pré configurado, tela
10". 86 unidades.

. Ventilador Pulmonar: Ventilador Pulmonar eletrônico microprocessado para pacientes neonatais, pediátricos e adultos. Possuir os seguintes

modos de ventilação ou modos ventilatórios compatíveis: Ventilação com Volume Controlado; Ventilação com Pressão Controlada; Ventilação
Mandatória Intermitente Sincronizada; Ventilação com suporte de pressão; Ventilação com fluxo contínuo, ciclado a tempo e com pressão
limitada ou modo volume garantido para pacientes neonatais; Ventilação em dois níveis, Ventilação Não Invasiva; Pressão Positiva Contínua nas
Vias Aéreas - CPAP; Ventilação de Back up no mínimo nos modos espontâneos; Sistema de Controles: Possuir controle e ajuste para pelo menos
os parâmetros com as faixas: Pressão controlada e pressão de suporte de no mínimo até 60cmH20; Volume corrente de no mínimo entre 10 a
2000ml; Frequência respiratória de no mínimo até 100rpm; Tempo inspiratório de no mínimo entre 0,3 a 5,0 segundos; PEEP de no mínimo até
40cmH20; Sensibilidade inspiratória por fluxo de no mínimo entre 0,5 a 2,0 Ipm; FO2 de no mínimo 21 a 100%. Sistema de Monitorização: Tela
colorida de no mínimo 12 polegadas touch-screen; Monitoração de volume por sensor proximal para pacientes neonatais e distal para pacientes
adultos, sendo obrigatoriamente autoclavável para os pacientes neonatais - deverá ser fomecido dois sensores de fluxo para cada categoria de
paciente; Principais parâmetros monitorados / calculados: Volume corrente exalado, Volume corrente inspirado, pressão de pico, pressão de
platô, PEEP, pressão média de vias aéreas, frequência respiratória total e espontânea, Tempo inspiratório, Tempo expiratório, FIO2 com
monitoração por sensor paramagnético ou ultrassônico, relação IE, resistência, complacência, pressão de oclusão e auto PEEP. Apresentação de
curvas pressão x tempo, fluxo x tempo, volume x tempo, loops pressão x volume e fluxo x volume e apresentação de gráficos com as tendências

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 19/34
VII.

XII.

XIV.

11/07/2020

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

no mínimo para PEEP, complacência, frequência respiratória, volume expiratório e resistência das vias aéreas. Sistema de Alarmes com pelo
menos: Alarmes de alta e baixa pressão inspiratória, alto e baixo volume minuto, frequência respiratória, alta/baixa FOZ, apneia, pressão de 02
baixa, pressão de ar baixa, falha no fornecimento de gás, falta de energia, baixa carga da bateria e para ventilador sem condição para funcionar,
ou similar. Recurso de nebulização incorporado ao equipamento sem alteração da FIO2 ajustada; Tecla para pausa manual inspiratória e
expiratória. Armazenar na memória os últimos parâmetros ajustados; Bateria interna recarregável com autonomia de no mínimo 30 minutos; O
Ventilador deverá continuar ventilando o paciente mesmo com a falta de um dos gases em caso de emergência e alarmar indicando o gás
faltante. Acompanhar no mínimo os acessórios: Umidificador aquecido, Jarra Térmica, Braço articulado, Pedestal com rodízios, 2 Circuito
paciente pediátrico/adulto, 2 Circuito paciente neonatal/pediátrico, 2 válvulas de exalação, Mangueiras para conexão de oxigênio e ar
comprimido, 88 unidades.

Cuffômetro: Equipamento para mensurar pressão de balonete de tubo ou cânula endotraqueal. Faixa de regulagem de 0-100 cm H;0.
2 unidades.

Eletrocardiógrafo: Aquisição em pelo menos 3 canais simultâneos. Registro em papel, no modo manual e automático, de no mínimo 10
derivações sem intervenção do usuário. Entrada do paciente isolada. Possibilitar a seleção de três níveis de sensibilidade no mínimo para 5, 10,
e 20mm/Ny (aproximadamente). Possuir proteção contra desfibilação (entrada flutuante). Possuir indicação visual e/ou sonora de eletrodo
solto. Possuir sinal para calibração. Possuir resposta de frequência de 0,05 a 100 Hz. Possuir impressão com registro que indiquem data, hora,
frequência cardíaca, velocidade, amplitude, derivação, atuação do filtro 60 Hz e proteção contra descarga do desfibrilador. Possuir controle de
velocidade de impressão no mínimo 25 e 50mmy/5. Filtro para 60Hz e para tremor muscular. Impressora integrada ao aparelho, com registro em
papel termossensível por cabeça térmica de alta resolução ou tecnologia de canetas (ou similar). Opere com bateria interna recarregável.
Indicador de alimentação na rede elétrica ou bateria e carga da bateria baixa. Carrinho para transporte. 11 unidades.

   

Foco Cirúrgico Portátil: Possuir LED de 81.000 a 130.000 Lux com ajuste de intensidade luminosa; possuir sistema de bateria; Deve possuir
pedestal com rodízios, braço articulado, par de manoplas autoclaváveis. 6 unidades.

Laringoscópio: Equipamento de engate rápido, para uso em procedimentos de emergência e anestesia, que necessitem de acesso às vias
aéreas. Iluminação fibra óptica halógena ou Led. Composição: 05 lâminas rígidas nº 1,2,3,4 e 5. 18 unidades.

Cardioversor Bifásico com DEA e Marcapasso: Cardioversor de onda bifásica, carga ajustável de 2 a 200 joules; carga com indicador audiovisual
de carga completa, controle de carga e descarga no painel e nas pás; Descarga: tempo de carga igual ou inferior a 7 segundos p/carga máxima;
descarga intema automática; sincronismo para cardioversão: assíncrono, síncrono sem necessidade de monitor externo, DEA; jogos de eletrodos
pás de desfibrilação extema com configuração adulto e pediátrica, sem trocar o cabo; monitor integrado ao equipamento em LCD, 05 derivações,
indicação frequência cardíaca, monitorizacão das pás; alarmes: taquicardia e bradicardia, eletrodo solto, nível de bateria, com silenciador tem
segurança: grau de proteção ip21 de acordo com NBR 60.529, com analise de impedância torácica; marcapasso extemo não invasivo com modo
de operação fixo, por demanda; registrador integrado ao equipamento; impressão em papel térmico; impressão de relatório de desfibrilação;
alimentação: 110/220 v, 60 HZ, comutação automática; bateria interna recarregável c/autonomia de 50 descargas; 18 unidades.

 

  

 

Balança Antropométrica: Capacidade: 200 kg, divisões de 100 g, Régua antropométrica até 2,00 m em alumínio anodizado, com divisão de 0,5
cm, Display led Plataforma 390 x 340 mm, Estrutura em chapa de aço carbono, Proteção da célula de carga contra impactos laterais, Função
TARA até capacidade máxima, -Homologadas pelo INMETRO e aferidas pelo IPEM; 9 unidades.

Glicosímetro: Display: LCD, Memória: 500 resultados, Funções: Alerta de Hipoglicemia [60 a 80 mg/dl (3,3 a 4,4 mmol/l), a cada 10mg/dL],
Média: Três tipos de médias específicas em 7, 14 e 30 dias (normal, pré-refeição,pós-refeição) 18

 

Broncoscópio Portátil: Sistema óptico com campo de visão120º, direção da visão frente, profundidade de campo 3-50mm, tubo de inserção
diâmetro do tubo 5.0mm, angulação acima180º e abaixo130º, comprimento de trabalho 55cm comprimento total84cm, canal de biópsia diâmetro
do canal 2.2mm, tela lcd 3". 2 unidades.

Marcapasso Cardíaco Externo : Microprocessado, de câmara única, para estimulação temporária, com LEDS indicadores e displays que atenda
as seguintes características mínimas: deve permitir estimulação síncrona e assíncrona monopolar e bipolar; deve possuir indicador da situação
da bateria, deve ter frequência de estimulação de no mínimo ate 150 bpm; a amplitude de pulso de estimulação deve ser ajustável entre 0,1 - 12
V; a sensibilidade do sinal do ventrículo deve ter valor mínimo a faixa de 1,0 mv até 20 mv; deve possuir proteção para desfibrilação não inferior
a 360 J; deve possuir sistema de trava de teclados; a caixa de proteção deve ser construída em material termoplástico resistente a choques e
infiltração de líquido; alimentação elétrica deve ser através de baterias que tenha duração mínima de 200 horas de uso continuo; deve
acompanhar ao equipamento cabos para conexão dos eletrodos, cintas para braço e cintura e maleta de transporte. 9 unidades.

  

 

Gasômetro: Analisador de pH e gases com calibração automática. Possui software com rotinas de manutenção e teste. Parâmetros: pH, pCO2,
HCO3, TCO?, BE, SO2, 02cont, A, AaDO?2, a/A. Volume de amostra: até 80uL. 9

. Sistema de Hemodiálise: Painel com monitor LCD com tela colorida, funcionamento controlado por microprocessador gabinete construído em

 

material com rigidez para absorver impactos, inclusos rodízios com freio; Sistema volumétrico para mistura da solução de diálise e controle de
ultrafiltração, fluxo variável de dialisato entre 300ml/min a 800ml/min, equipado para diálise com acetato e bicarbonato líquido, uso de
concentrados no padrão 1:34 ou 1:44; Controle da temperatura do dialisato; Bomba de infusão de Heparina, programável para uso com seringas
comerciais, rolete de bomba de sangue com fluxo e calibre de linha arterial regulável digitalmente, após sua inserção, capacidade de operar com
dialisadores de alto e baixo fluxo com conexões universais e linhas de sangue que atenda pacientes neonatais, pediátricos e adultos. Monitor
automático e não-invasivo para verificação da pressão arterial com limites máximos e mínimos para: pressão sistólica, diastólica, pressão média
e pulso, programável. Monitoração, em tempo real, da medida de kty, clearance de ureia e sódio plasmático. Variação do nível de sódio e
ultrafiltração com programação de perfis pré-definidos. Indicação visual de gráficos, ajustes, alarmes, dados numéricos e parâmetros da diálise.
Monitorizar temperatura, pressão transmembrana, pressão arterial, pressão venosa, condutividade, fluxo de banho e fluxo efetivo de sangue;
Autocheck (auto teste) de todas as funções da máquina, com bloqueio para situações anormais. Sistema de desinfecção totalmente
automatizado e com inicio pré-programado. Detector de bolhas de ar por ultrassom, com bloqueio da linha venosa. Monitorização e alarme com
detector de vazamentos de sangue, com bloqueio de bomba de sangue e by-pass, sistema de by-pass automático e manual para alteração
anormal do banho (condutividade e temperatura). Dispositivo ou sistema de bloqueio que impeça o uso de soluções não específicas para o modo
de diálise programado. Redução automática da taxa de ultrafiltração quando houver parada da bomba de sangue ou manual em caso de
emergência. Desinfecção automática com programa de início pré-programado e desligamento automático no final. Proteção contra operação de
diálise quando em modo desinfecção e contra operação de desinfecção quando em modo diálise. Possibilidade para punção única e diálise
sequencial automatizada. 9 unidades.

 

Raio X Portátil: Equipamento microprocessado, Alimentação elétrica 220 v - 60 Hz, Compensação automática das flutuações da rede elétrica +/-
10%, Descarga capacitiva ou tecnologia similar que permita a conexão do equipamento a qualquer tomada aterrada disponível no setor onde
estiver instalado, Estrutura sobre rodízios com sistema de frenagem e pintura eletrostática anti-corrosiva, O equipamento não deve apresentar
sistema motorizado para execução de deslocamento e locomoção, bem como, dependência de baterias para tal evento, Gerador de Alta
frequência com potência nominal compatível com a corrente do tubo de raios-x, Ajuste de mAs: Faixa de 1.0 — 200 mas, Ajuste de kV: Faixa de 45
— 110 kv, Tubo de raios-x 1, Anodo giratório, Mínima capacidade calórica de 100 KHU, Comando / Indicadores , Indicação dos parâmetros

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 20/34
1/0714

"2020

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

selecionados na unidade de comando, indicação de equipamento pronto para emissão de raios-x, Indicação de emissão de raios-x, O
equipamento deverá apresentar coluna porta tubo com movimentos vertical e horizontal ou braço articulado com, no mínimo, 2 pontos de
dobragem entre a unidade de comando e o cabeçote do tubo, Cabeçote articulado para movimentos rotacionais com sistema para regulagem e
fixação de posição, Para o equipamento que possua coluna porta tubo, deverá apresentar, Rotação da coluna: +/- 908, Deslocamento vertical do
braço porta tubo de, no mínimo: 110 cm, Deslocamento horizontal do braço porta tubo de, no mínimo: 30 cm, Foco dotado de trena, Rotação do
colimador: + / - 90º; , Gaveta porta chassis para, no mínimo, 5 chassis 35x43 cm, Angulação do tubo de raios x, Longitudinal (para frente) : 90º,
Lateral: + / - 90º, Cabo disparador espiralado com alcance mínimo de 2 metros, Cabo de alimentação para rede elétrica com, no mínimo, 3
metros de comprimento, Alarmes: audiovisuais , Falha no sistema como sobre corrente no tubo, alta ou baixa tensão da rede, Na ocorrência de
alarme o sistema deve proibir a emissão de Raios X.9 unidades.

 

Planejamento do Parque de Equipamentos Médicos

 

Unidade de atendimento aos pacientes com COVID-19.

 

Equipamento Médico-Hospitalar Composição de 20 Leitos de ENFERMARIA

 

Equipamento

Dimensionamento por Leito

Total de 20 Leitos

 

 

 

 

 

 

Bandejas de Cateterismo Vesical

Bandejas de curativo 1 20
Máscara facial que permite diferentes concentrações de Oxigênio 01 (uma) para cada 05 (leitos) leitos. 4
Equipamento Médico-Hospitalar Uso Compartilhado ENFERMARIA
Equipamento Quantidade
Termômetro por infravermelho 2
01 (uma) para cada O5(cinco) leitos 4

 

Equipamento Médico-Hospitalar Composição de 86 Leitos de Suporte Avançado

 

Equipamento

Dimensionamento por Leito

Total de 86 Leitos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Geladeira para medicamentos 250 Litros

 

 

Cama Hospitalar com no mínimo 3 movimentos, a manivela, com colchão 1 86
Monitor Multiparâmetrico 1 86
Bomba de Infusão 4+1 reserva p/3 leitos 373
Ventilador Pulmonar 1 86
Suporte de Soro 3 258
Reanimador Pulmonar Manual 3 258
Equipamento Médico-Hospitalar Uso Compartilhado Leitos de Suporte Avançado
Equipamento Quantidade
Glicosímetro 18
Bandeja com materiais de intubação 9
Aparelho de radiografia portátil 3
Aparelho de Ultrassonografia portátil 1
Composição Sala de Coleta Laboratório
Equipamento Quantidade
Caixa Térmica para transporte de sangue 9
Geladeira para Conservação de Sangue 4
Composição Farmácia
Equipamento Quantidade
4

 

 

https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=49635386&infra sistema=1000..

XIX. CONJUNTO PARA NEBULIZAÇÃO COMPLETO ADULTO, NÃO ESTÉRIL. Aplicação: terapia por inalação, Material: polietileno e polipropileno
atóxico. Características Adicionais: Conjunto composto por máscara compatível com tamanho adulto, maleável, anatômica, que não exale odor

21/34
https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=49635386&infra sistema='

11/07/2020

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

desagradável. Copo nebulizador com capacidade 15m, resistente, transparente, adaptável a mascara em sistema de encaixe. Tubo extensor com
comprimento aproximado de 1,5m, flexível, adaptável em uma das extremidades ao copo nebulizador e outra extremidade ao ponto de oxigênio,
que permita perfeita adaptação. Apresentação: embalagem individual acondicionado em caixas. Unidade De Estoque: conjunto (CJ).

ESTETOSCÓPIO ADULTO, Características Técnicas Mínimas: ESTETOSCÓPIO ADULTO. Aplicação: ausculta cardiológica e pulmonar.
Características técnicas mínimas: Com duosom. Olivas em silicone, com acabamento sem rebarbas, anatômicas, recambiáveis e laváveis.
Conjunto bi-auricular em metal inoxidável, resistente e flexível na curvatura do tubo Y, molas intemas ajustáveis para adequada tensão aos
ouvidos. Auscultador duplo com diafragma resistente e de alta sensibilidade para ausculta cardio-pulmonar, que permita um mínimo de escuta
de sons ambientais e um máximo de sons próprios do paciente. Aros antifrio para evitar desconforto para o paciente. Registro na ANVISACódigo
do Item: 4.4.90.52.08.04.0460.000009-01

MÁSCARA FACIAL PARA OXIGENOTERAPIA ADULTO. Aplicacao: Oxigenoterapia. Material: Máscara: vinil trasparente. Tubo: em PVC flexível.
Características adicional: máscara confeccionada em material macio e flexível, com rigidez adequada, resistente, transparente, com persilha
nasal, com elástico resistente para adequar ao diâmetro da cabeça do adulto. Processo de esterilização: que permita reprocessamento. Unidade
de Estoque: unidade (UN).

TERMÔMETRO CLÍNICO COM INFRAVERMELHO. Ajuste: digital, infravermelho; faixa de medição: até 509C (Celsius); tipo: uso em testa, com
alarmes, medição à distância, memória de até 10 medições, com resultado que permita a leitura rápida da temperatura (até 5 segundos).
Alimentação através de pilha e/ou bateria.

 

 

GLICOSÍMETRO. Monitor para medição de glicemia, com tecnologia biossensor, que se liga automaticamente ao colocar a tira de teste, com
resultados verificados em até 40 segundos. Faixa de medição de 10 a 600 mg/dl ; volume da atmosfera de até 4 ml. Acompanha 04 frascos
contendo 50 tiras reagentes cada um deles, 01 lancetador, 01 caixa com 200 lancetas compatíveis com o lancetador e que possua tampa
protetora com projeto ergonômico, que possibilite descarte simultâneo da lanceta e base com simples apertar do botão.

BANDEJA DE CATETERISMO VESICAL (1 Cuba Redonda/1 Campo Cirúrgico Pleno (envolve o kit)/ 1 Campo Cirúrgico Fenestrado (dobrado e
dentro do kit)/ 10 Compressas de Gaze/ 1 Pinça Pean/ 1 Cuba Rim).

PACOTE DE CURATIVO (Cuba rim/ Gaze estéril/ Uma Pinça Kocher/ Uma Pinça Kelly/ Uma pinça dente de rato/ Uma pinça anatômica).

ANEXO Ill - DIMENSIONAMENTO DE RECURSOS HUMANOS

 

Po)
MEDICO - INTENSIVISTA PLANTONISTA; 4 PARA 10 LEITOS, ROTINEIRO: 1 PARA 10 LEITOSS HORAS

ENFERMEIRO PLANTONISTA: 4 PARA 10 LEITOS, ROTINEIRO: 1 PARA 10 LEITOSS HORAS | PLANTONISTA: 2 PARA 20 LEITOS, ROTINEIRO: 1 PARASO LEITOS 3 HORAS
ÍTECNICO DE ENFERMAGEM APARA 2 LEITOS, APOIO 1 PARA CADA 20 LEITOS 1 PARA 6 LEITOS, 1 APOIO PARA CADA 30 LEITOS
FISIOTERAPEUTA 1 PARA JO LEITOS a PARA So LEITOS

FONOAUDICLOGO 1 PARA 20 LEITOS aPARA SO LEITOS

PICoLOGO 1 PARA 20 LEITOS a PARA 6o LEITOS

[CIRURGIA DENTISTA A PARA 20 LEITOS

FARMACEUTICO-FARMACIA 1 PARA 20 LEITOS a PARA SO LEITOS

NUTRICIONISTA 1 PARA 2O LEITOS aPARA So LEITOS

|TERAPEUTA OCUPACIONAL A PARA SO LEITOS

|ASSISTENTESOCIAL A PRA SO LEITOS aPARA go LEITOS

MEDICO - CARDIOLOGIA REFERENCIA

TECNICO ADMINISTRATIVO 1 PARA 20 LATOS 1 PARA CADA SO LEITOS

MEDICO - NEFROLOGIA REFERENCIA

MEDICO - CLINICA MEDICA LPARA CADA 20 LEITOS

 

 

 

MEDICO -INFECTOLOGIA GERAL 1 PARA 200 LEITOS
MEDICO - RADIOLOGIA SETOR DE RADIOLOGIA 1 PARA CADA 4 APARELHOS
[TECNICO EM RADIOLOGIA SETOR DE RADIOLOGIA 1PARA CADA APARELHO FIXO E 1 PARA CADA3 APARELHOS MOVEIS.
|ADSD FARMACIA FARMACIA/ALMOXARIFADO 1 PARA CADA 50 LEITOS
FECNICO DE LABORATORIO - AN LABORATORIO 2 PARA O SETOR DE EXAMES, 2 PARA COLETA
FARMACEUTICO- LABORATORIO LABORATORIO 1 PARA CADA 900 EXAMES MÊSOU 1 DE REFERENCIA
[TECNICO EM NUTRIÇÃO ENFERMARIA 1 PARA CADA SO LEITOS DE ENFERMARIA
[TECNICO ADMINISTRATIVO REGISTRO DE PACIENTE, CONTROLE, ARQUIVO, RECEPÇÃO 1 PARA CADA SETOR

Sugestão de serviços necessários na unidade hospitalar seguindo os programas definidos pelo Ministério da Saúde:

A) Núcleo de qualidade e segurança do paciente monitoramento e prevenção de danos na assistência.

B) Núcleo de gestão de leitos — busca e controle dos leitos na unidade, foi considerado equipe mínima.

C) Núcleo de anatomia: recebimento e acondicionamento de cadáveres (sem necropsia);D) Núcleo de controle de infecção hospitalar - monitoramento,
controle e prevenção de incidência de infecção hospitalar. Foi considerado equipe mínima.

 

 

NUCLEO DE SEGURANÇA DO PACIENTE, GESTAO DE
ENFERMEIRO INTERNAÇÃO, CONTROLE DE INFECÇÃO HOSPITALAR, CME E 1 PARACADASETOR
ACOLHIMENTO

[TECNICO DE ANATOMIA PATOLOGICA NUCLEO DE ANATOMIA 1POR PERIODO NO SETOR
[TECNICO DE ENFERMAGEM CMELCCIH, ACOLHIMENTO CCH= 1, ACOLHIMENTO-1 E CME

 

Necessidade de Força de Trabalho Conforme Cada Setor

Os cá
reduç

lculos foram feitos conforme o horário de funcionamento da unidade, número de leitos ou equipamentos. Foi considerado para alguns cargos a
ão do número de servidores necessário nos períodos notumos ou final de semana conforme está publicado no Manual de Parâmetros utilizado na

 

000... 22/34
11/07/2020 SEIWGDF - 42815097 - Contrato Administrativo
SES/DF.
UNIDADES DE UTI E ENFERMARIA:

NECESSIDADE EM Nº DE SERVIDORES DE 20H

CARGO
[E [aa NINE

[MEDICO - INTENSIVISTA
ENFERMEIRO

ÍTECNICO DE ENFERMAGEM
FISIOTERAPEUTA.
FONOAUDIOLOGO
PSICOLOGO

CIRURGIÃO DENTISTA
FARMACEUTICO-FARMACIA
NUTRICIONISTA

| TERAPEUTA OCUPACIONAL
[ASSISTENTE SOCIAL
MEDICO - CARDIOLOGIA
ÍTECNICO ADMINISTRATIVO
MEDICO - NEFROLOGIA
[MEDICO - CLINICA MEDICA,

 

UNIDADE DE RADIOLOGIA, LABORATÓRIO, CCIH, ADMINISTRATIVO E NUTRIÇÃO:

NECESSIDADE EM Nº DE
Fados E]

 

 

MEDICO - INFECTOLOGIA
MEDICO - RADIOLOGIA
TECNICO EM RADIOLOGIA
AOSD FARMACIA

TECNICO DE LABORATORIO -
ANALISES CLINICAS
FARMACEUTICO- LABORATORIO
TECNICO EM NUTRIÇÃO
TECNICO ADMINISTRATIVO

 

 

NECESSIDADE EM Nº DE
ELES]

ENFERMEIRO

[TECNICO DE ENFERMAGEM
[TECNICO ANATOMIA PATOLOGICA

 

CONSOLIDADO

Resumo da necessidade total de força de trabalho.

A primeira coluna da tabela se refere aos serviços previstos.

A segunda coluna refere-se a todos os serviços, incluindo os sugeridos.

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 23/34
11/07/2020

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

 

 

 

CONSOLIDADO - NECESSIDADE DE CONTRATAÇÃO
soar gor Ra pr
ERR SS
Bare Na ia
LS SS SER
MEDICO - INTENSNISTA 8 95
ENFERMEIRO 11 124
[TECNICO DE ENFERMAGEM a6 asa
FISIOTERAPEUTA % 78
FonoauDioLoGo 3 9
Psicooco s 9
CIRURGIAO DENTISTA ã ã
FAR MACEUTICO- FARMACIA a 9
NUTRICIONISTA u 14
[TERAPEUTA OCUPACIONAL 4 a
ASSISTENTE SOCIAL 4
MEDICO = CARDIOLOGIA 2 2
[TECNICO ADMINISTRATIVO a a?
MEDICO -NEFROLOGIA 4 a
MEDICO - CLINICA MEDICA a
MEDICO INFECTOLOGIA a a
MEDICO - RADIOLOGIA 8
[TECNICO EM RADIOLOGIA x 2
|AOSD FARMACIA 3 35
[TECNICO DE LABORATORIO - ANALISES CLINICAS 19 19
FAR MACEUTICO- LABORATORIO 5 5
[TECNICO EM NUTRIÇÃO a a
[TECNICO ANATOMIA PATOLOGICA o a

 

 

ANEXO IV - DIMENSIONAMENTO DE REFEIÇÕES

TABELA 1 - Quantidade de refeições transportadas para pacientes

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ESTIMATIVA DE QUANTIDADE | ESTIMATIVA DE QUANTIDADE | ESTIMATIVA DE QUANTIDADE
ITEM | REFEIÇÃO | UNIDADE
MÉDIA DIÁRIA MÉDIA MENSAL MÉDIA SEMESTRAL
DIETA FRACIONADA PARA PACIENTE
1 | Desjejum un. 30 900 5.400
2 Colação un. 30 900 5.400
3 Almoço un. 30 900 5.400
4 | Merenda un. 30 900 5.400
5 Jantar un. 30 900 5.400
6 Ceia un. 30 900 5.400
DIETA FRACIONADA COM VALOR ENERGÉTICO REDUZIDO PARA PACIENTE
7 | Desjejum un. 5 150 900
8 Colação un. 5 150 900
9 Almoço un. 5 150 900
10 | Merenda un. 5 150 900
u Jantar un. 5 150 900
12 Ceia un. 5 150 900
DIETA LÍQUIDA PARA PACIENTE
13 | Desjejum un. 5 150 900
14 | Colação un. 5 150 900

 

 

https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=49635386&infra sistema=1000..

 

 

 

 

 

 

ZAIA
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

 

 

 

15 Almoço un. 5 150 900
16 Merenda un. 5 150 900
7 Jantar un. 5 150 900
18 Ceia un. 5 150 900

 

REFEIÇÕES REFEITÓRIO PARA SERVIDORES

 

 

 

 

 

 

 

19 | Desjejum un. 10 300 1.800
20 | Almoço un. 55 1.650 9.900
a Jantar un. 10 300 1.800
2 Ceia un. 55 1.650 9.900
TOTAL GERAL DE REFEIÇÕES 370 11.100 66.600

 

 

 

 

TABELA 2 - Quantidade de fórmulas enterais para adi

 

istração de Nutrição Enteral

 

Quantidade | Quantidade | Quantidade
DIÁRIA de | MENSAL de | SEMESTRAL

cóDIGO produto em | produto em | de produto

(NOME DESCRITIVO FORMA | g(pó)mi | g(pó,ml | emg (pó),

GERAL) (líquido) ou | (líquido) ou | mi (líquido)
unidade unidade ou unidade
(sachê) (sachê) (sachê)

 

FÓRMULAS PARA TERAPIA NUTRICIONAL ENTERAL ADULTO (FTNEA)

 

FÓRMULA PADRÃO PARA NUTRIÇÃO ENTERAL E ORAL (SISTEMA
FECHADO). Aplicação no âmbito da SES/DF: indicada para indivíduos
em terapia nutricional enteral via sondas cu ostomias para
administração na modalidade sistema fechado. Características
Adicionais: sem adição de sacarose, isento de glúten, com
quantidade não significativa de lactose (menor que 500mg por 100ml LíQuIDA 25.500 765.000 4.590.000
do produto pronto para consumo); com fibras; normocalórica
(densidade energética entre 0,9 kcal por ml e 1,2 kcal por ml) e
normoprotéica (teor proteico maior ou igual a 10% e menor que
20% do valor energético total - de fonte animal e/ou vegetal). Forma
de apresentação: líquida (mililitro).

FTNEA
o1

 

FÓRMULA MODIFICADA PARA NUTRIÇÃO ENTERAL E ORAL (SISTEMA
FECHADO), Aplicação no âmbito da SES/DF. Aplicação no âmbito da
SES/DF: indicada para indivíduos em terapia nutricional enteral via
sondas ou ostomias para administração na modalidade sistema
fechado. Características Adicionais: sem adição de sacarose; isento
de glúten, com quantidade não significativa de lactose (menor que | LÍQUIDA | 25.500 765.000 4.590.000
500mg por 100ml do produto pronto para consumo); com ou sem
fibras, hipercalórica (densidade energética maior ou igual a
15kcal/ml) e normoprotéica (teor proteico maior ou igual a 10% e
menor que 20% do valor energético total - de fonte animal e/ou
vegetal). Forma de apresentação: líquida (mililitro).

FTNEA
02

 

FÓRMULA MODIFICADA PARA NUTRIÇÃO ENTERAL E ORAL (SISTEMA
FECHADO), Aplicação no âmbito da SES/DF. Aplicação no âmbito da
SES/DF: indicada para indivíduos em terapia nutricional enteral via
sondas ou ostomias para administração na modalidade sistema
fechado. Características Adicionais: sem adição de sacarose; isento
de glúten, com quantidade não significativa de lactose (menor que | LÍQUIDA | 25.500 765.000 4.590.000
500mg por 100ml do produto pronto para consumo); com ou sem
fibras, hipercalórica (densidade energética maior ou igual a
1,2kcal/ml) e hiperprotéica (teor proteico maior ou igual a 20% do
valor energético total - de fonte animal e/ou vegetal). Forma de
apresentação: líquida (mililitro).

FTNEA
03

 

FTNEA FÓRMULA MODIFICADA PARA NUTRIÇÃO ENTERAL E ORAL (SISTEMA LíQuIDA 25.500 765.000 4.590.000

04 | | FECHADO). aplicação no âmbito da SES/DF: indicada para pacientes
com distúrbios disabsortivos para administração na modalidade
sistema fechado. Características Adicionais: fórmula oligomérica,
isento de glúten, sem fibras, sem adição de sacarose, isenta de
lactose, de densidade energética maior ou igual a 0,9 kcal/ml e
quantidade de proteínas maior ou igual a 20% do valor energético
total. Forma de apresentação: líquida (mililitro).

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=49635386&infra sistema=1000... 25/34
11/07/2020

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

 

SUPLEMENTOS (5)

 

sos

FÓRMULA MODIFICADA PARA NUTRIÇÃO ENTERAL OU ORAL
Aplicação no âmbito da SES/DFindicada para suplementação oral
de indivíduos diabéticos quando desnutridos e/ou em risco
nutricional. Características Adicionais: fórmula polimérica ou
oligomérica, isento de glúten, sem adição de sacarose, acrescida de
fibras solúveis isoladas ou associadas a fibras insolúveis, densidade
energética maior ou igual a 0,9 Kcal por ml, quantidade de
carboidratos menor que 50% do valor energético total do produto,
com alto teor de gorduras monoinsaturadas - MUFAS (quantidade
maior ou igual a 20% do valor energético total do produto),
quantidade de proteína maior ou igual a 10% do valor energético
total do produto. Forma de apresentação: líquido (mililitro).

LíQuIDA

4.000

120.000

720.000

 

s06

FÓRMULA MODIFICADA PARA NUTRIÇÃO ENTERAL E ORAL
Aplicação no âmbito da SES/DF: indicado para suplementação oral de
indivíduos desnutridos ou com necessidades calóricas ou proteicas
aumentadas. Características Adicionais: fórmula polimérica ou
oligomérica, com sacarose, com ou sem fibras, de densidade
energética maior ou igual a 1,2 e menor ou igual a 1,9 Kcal por ml,
quantidade de proteínas maior ou igual a 10% do valor energético
total do produto. Forma de apresentação: líquido (mililitro).

LíQuIDA

4.000

120.000

720.000

 

so7

FÓRMULA MODIFICADA PARA NUTRIÇÃO ENTERAL E ORAL
Aplicação no âmbito da SES/DF: indicado para suplementação oral de
pacientes com lesões por pressão ou epidermólise bolhosa
congênita. Características Adicionais: fórmula polimérica ou
oligomérica, acrescido de arginina, alto teor de vitamina A (maior ou
igual a 60 meg RE por 100 kcal), vitamina C (maior ou iguala 4,6 mg
por 100 kcal), vitamina E (maior ou igual a 1 mg por 100 kcal), zinco (
maior ou igual a 0,7 mg por 100 kcal), cobre (maior ou igual a 90 mcg
por 100 kcal) e selênio (maior ou igual a 3,4 meg por 100 kcal), com
ou sem adição de sacarose, com ou sem fibras, de densidade
energética maior ou igual a 0,9 Kcal por ml, quantidade de proteína
maior ou igual a 20% do valor energético total, com sabor. Forma de
apresentação: líquido (mililitro).

LíQuIDA

4.000

120.000

720.000

 

sos

FÓRMULA MODIFICADA PARA NUTRIÇÃO ENTERAL E ORAL
Aplicação no âmbito da SES/DF: indicado para suplementação oral de
indivíduos desnutridos ou com necessidades calóricas e proteicas
aumentadas. Características Adicionais: adicionado ou não de
sacarose, com ou sem fibras, de densidade energética maior ou igual
a 1,5 porml e quantidade de proteína maior ou igual a 20% do valor
energético total. Forma de apresentação: líquido (mililitro).

 

LíQuIDA

4.000

120.000

720.000

 

MÓDULOS DE NUTRIENTES (Ml

N)

 

MN 09

ESPESSANTE PARA ALIMENTOS À BASE DE GOMA(S). Aplicação no
âmbito da SES: indicado para pacientes maiores de 36 meses com
disfagia. Características adicionais:  espessante alimentar
instantâneo à base de goma(s), sem adição de outro ingrediente para
espessar. Produto final inodoro, insípido, homogêneo. Forma de
apresentação: sachê.

Sachê

100

300

18.000

 

MN 10

MÓDULO DE FIBRAS SOLÚVEIS PARA NUTRIÇÃO ENTERAL E ORAL.
Aplicação no âmbito da SES/DF: indicado para regularização do
trânsito gastrointestinal e/ ou controle glicêmico. Características
Adicionais: deverá conter pelo menos um tipo destas fibras (isoladas
ou associadas entre si): fruto-oligossacarídeos (FOS) e/ ou inulina e/
ou polidextrose e/ ou pectina. Forma de apresentação: sachê de 5g.

Sachê

40

1.200

7.200

 

MN 11

MÓDULO DE GLUTAMINA PARA NUTRIÇÃO ENTERAL E ORAL
Aplicação no âmbito da SES/DF: indicado para manutenção da
integridade da mucosa intestinal. Características Adicionais: módulo
exclusivo de glutamina. Forma de apresentação: sachê de 5g.

Sachê

20

600

3.600

 

MN 12

SUPLEMENTO ALIMENTAR EM PÓ DE PROBIÓTICOS. Aplicação no
âmbito da SES: para melhora do funcionamento do trato
gastrointestinal. Características Adicionais: suplementos à base de
probióticos, com 4 a 6 cepas probióticas. Forma de Apresentação: pó
(sachê).

  

Sachê

20

600

3.600

 

EQUIPOS E FRASCOS PARA ADMINISTRAÇÃO DE NUTRIÇÃO

ENTERAL

 

EG01

 

https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=49635386&infra sistema=1000..

 

Equipo para nutrição enteral do tipo gravitacional. Material em PVC,
atóxico, de cor azul ou lilás translúcido, de comprimento mínimo de

unid.

 

6

 

 

1.980

 

11.880

 

26/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

120cm. Características: Estéril, apirogênico, flexível, atóxico, com
ponta perfurante que facilite a introdução em recipiente de soluções
sem risco de desconectar durante o seu uso, com protetor adequado,
com filtro de ar, com câmara gotejadora transparente que não
permita vazamento em suas junções, com regulador de fluxo tipo
rolete que garanta o perfeito controle de gotejamento com
suavidade, com terminal distal do tipo escalonado que permita
perfeita adaptação à sonda de nutrição, com tampa protetora de fácil
remoção. Embalagem individual, que permita a abertura técnica
asséptica.

 

Equipo para nutrição enteral do tipo gravitacional, dupla-via, para
administração de água e nutrição enteral em sistema fechado.
Material em PVC, atóxico, de cor azul ou lilás, translúcido, de
comprimento mínimo de 120cm. Características: Estéril, apirogênico,
flexível, atóxico, com uma ponta compatível com a dieta em sistema
fechado e outra ponta que possibilite a conexão no recipiente de
EGO2 | água, sem risco de desconectar durante o seu uso, com protetor unid. 1 30 180
adequado, com câmara gotejadora transparente que não permita
vazamento em suas junções, com regulador de fluxo tipo rolete que
garanta perfeito controle de gotejamento com suavidade, com
terminal distal do tipo escalonado que permita perfeita adaptação à
sonda de nutrição, com tampa protetora de fácil remoção.
Embalagem individual, que permita a abertura técnica asséptica.

 

  

Equipo para administração de dieta por via enteral em sistema
fechado, compatível com as bombas de infusão utilizadas no Hospital
de Campanha da SES/DE sistema fechado e legislação vigente.
Material em PVC, atóxico, de cor azul ou lilás, translúcido.
Características: estéril, apirogênico, flexível, atóxico, com ponta
perfurante que facilite a introdução em recipiente de soluções sem
risco de desconectar durante o seu uso, com protetor adequado, com
filtro de ar, com câmara gotejadora transparente que não permita
vazamento em suas junções, com terminal distal do tipo escalonado
que permita perfeita adaptação à sonda de nutrição, com tampa
protetora de fácil remoção. Embalagem individual, que permita a
abertura técnica asséptica.

EB 03 unid. 6 1.980 11.880

 

Frasco para acondicionamento e administração de nutrição enteral,
de material plástico resistente livre de BPA, translúcido, incolor.
Tamanho/Capacidade de 300 ml, de uso único, com dispositivo em
alça na base, com tampa rosqueável de forma a não permitir
vazamentos, com lacre, embalado individualmente em saco plástico
descartável e graduado.

F300 unid. 198 5.940 35.640

 

 

 

 

 

 

 

 

Memória de cálculo:

86 leitos de UTI + 20 leitos de enfermaria = 106 leitos

Dieta oral: 38% dos 106 pacientes = 40 pacientes

DIETA FRACIONADA PARA PACIENTE: 75% do número estimado de VO;

DIETA FRACIONADA COM VALOR ENERGÉTICO REDUZIDO PARA PACIENTE: 12,5% do número estimado de VO;DIETA LÍQUIDA PARA PACIENTE: 12,5%
do número estimado de VO

Refeições para servidores:
Profissionais /turno: 55 profissionais de saúde/tumo.

Desjejum: 10 servidores/dia (apenas para servidores com escala de 19:00 às 13:00)
Almoço: 55 servidores /dia (para servidores de 7:00 às 19:00)

Jantar: 10 servidores/noite (apenas para servidores de 13:00 às 7:00)

Ceia: 55 servidores/noite (apenas para servidores de 19:00 às 7:00)

Dieta enteral: 62% dos 106 pacientes = 66 pacientes

FÓRMULAS PARA TERAPIA NUTRICIONAL ENTERAL ADULTO (FTNEA): 1.500ml/paciente de dieta enteral/dia, dividido entre os quatro tipos de dieta
enteral;

SUPLEMENTOS (5): 400ml/paciente de VO/dia, dividido entre os quatro tipos de suplemento;
MÓDULOS DE NUTRIENTES (MN):

MIN 09: 10 sachês/dia x 10% do número de leitos;

MIN 10:2 sachês/dia x 20% do número de leitos;

MN 11:1 saché/dia x 20% do número de leitos;

MIN 12:1 saché/dia x 20% do número de leitos

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 27/24
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

EQUIPOS E FRASCOS PARA ADMINISTRAÇÃO DE NUTRIÇÃO ENTERAL: quantidade calculada de acordo com a estimativa de 66 pacientes em dieta pela
via enteral.

EG 01: 1 unidade/paciente/dia (administração de módulos se necessário);

EG 02: quantidade mínima apenas para cotação de preço para uso em caso de necessidade;
EB 03: 1 unidade/paciente/dia (administração de dieta em sistema fechado);

F300: 3 unidades /paciente/dia (administração de módulos se necessário).

ANEXO V - DIMENSIONAMENTO FARMACÊUTICO

PARA 50 LEITOS DIURNO
PARA O HOSPITAL NOTURNO,
AOSD FARMÁCIA PARA dO LEITOS -
AOSD FARMÁCIA (PARA ALMOXARIFE) PARA 50 LEITOS DIURNO

FARMACÊUTICO BIQUÍMICO - FARMÁCIA.

PARA 200 LEITOS. DIURNO
PARA ATÉ 500 LEITOS DIURNO

TÉCNICO ADMINISTRATIVO

FARMACÊUTICO BIQUÍMICO - FARMÁCIA PARA 250 LEITOS DIURNO
AOSD FARMÁCIA PARA 50 LEITOS. DIURNO

 

  

 

 

 

 

 

 

UMIDADE FUNCIONAL: = APOIO TECNICO
NAT. UNIDADE AMBIENTE DIMENSIONAMENTO INSTALAÇÕES]
QUANTIFICAÇÃO mm) DIMENSÃO (mm)
Farmácia
Área para recepção cnspeção T Ogre po ear
Área para amazenagem e controle (CAF)” TUE do A depender dos | Mime porleio EAD
ea qr axvidades do estabelecimento “Temolábeis = a depender da temperatura é umidade da região | EE dárea de
—namáveis cdotipo de embalagem dos medicamentos imuno biológicos)
“Não inflamáveis “Amemab= 20 m? pf freser ou geladeim. A depender do
“Material de embalagem e envase estuipament, no caso do uso de emaras fria
-Quarentem

“Medicamentos
=Termolábeis (23º à 25º no máximo)
= Imunobiológicos (ºC NC e— 18-C à 207)
-Consralados
“Ouros

- Materiais « antigos mésdivos descanáveis

- Germicidas.

“Soluções parenterais

“Comelatos

53 Arcade disribuição Ê TO ad ires para armarenagem

 

 

 

 

 

 

 

 

Vide Portaria MIS Mº 5:595 de 0209 e Portaria
cadastramento de serviços, publicada no DO de 08/04/95.
AMBIENTES DE APOIO:

“Sanitários para funcionários.

   

e STS sobre centros de acendimento de oncologia, Publicadas nos DO de IM 10/9He WI/0499 e Portaria MSISAS 1º 113 de SITUS/9? sobre

 

-Nota técnica GRECS/GGTES/DIRE1/ANVISA Nº 69/2020 : Nota técnica 69 de 2020 da Anvisa dá orientações gerais sobre Hospital de Campanha
durante a pandemia internacional ocasionada pelo coronavírus SARS-CoV-2 e fomece recomendações de como podem se estruturar essas unidades. As
recomendações podem ser adotadas pelos órgãos de vigilância sanitária que compõem o Sistema Nacional de Vigilância Sanitária, considerando a
infraestrutura física, recursos humanos, equipamentos, insumos e materiais necessários à operacionalização do serviço de acordo com a demanda
(público-alvo) e modalidade de assistência prestada.

Destaca-se que para área de dispensação de medicamentos há necessidade de área compatível com a demanda prevista, lavatório e sistema de
climatização, para garantir a infraestrutura mínima recomendada. Para sala de guarda de materiais, o local deve dispor de àrea compatível com a
demanda prevista, além de sistema de climatização ou ventilação natural.
(http://portalanvisa gov.br/noticias/-/asset. publisher/PXrpx9aY7FbU/content/conhecaas-orientacoes-para-hospitais-de-campanha/219201)

Sistema de Distribuição: Distribuição por Dose individualizada

Farmácia Clínica

Dimensionamento da equipe: (sugestão: seguir os requisitos do Manual de Parâmetros Mínimos da Força de Trabalho para Dimensionamento da
Rede):

Farmacêutico Clínico para os leitos de cuidados intermediários avançados

CIRURGIÃO-DENTISTA. DIURNO
NUTRICIONISTA. DIURNO.
TERAPEUTA OCUPACIONAL DIURNO.

FARMACÊUTICO BIOQUÍMICO — FARMÁCIA DIURNO

ASSISTENTE SOCIAL DIURNO.
PSICÓLOGO 1 DIURNO

As categorias apresentadas acima, deverão ser dimensionadas de acordo con o número totalde leitos de cuidados intensivos
ou seja, somatório dos leitos adulto, pediátrico e neonatal

 

Farmacêutico Clínico para compor a equipe multidisciplinar para as internações

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=49635386&infra sistema='

 

000... 28/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

    
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ES
1 | emitir | 12 | cumo | 1
1 [o emasareros [1 | oumo 7
EEIGTEGENTA 1 [emssmros [2 [cmo [7
FONOAUDIÓLOGO - ENFERMARIAS GERAIS a PARA 40 LEITOS 12 DIURNO TE
FonioavoiáLoco = arenmeDes/cen E ç cmo | 7
E = 5
PEpRenaA a | emsmimos | 12 [Ea] =
PSICÓLOGO 1 PARA 60 LEITOS. 12 DIURNO 5
TERAPEUTA DOTRAGISNAL 1 [o emesstemos [12 | ou 5
CIRURGIÃO DENTISTA * a: PARA O HOSPITAL 20 HORAS SEMANAIS DIURNO

 

OBSERVAÇÃO: SOMENTE SERA ACRESCENTADO O CIRURGIÃO DENTISTA, NOS HOSPITAIS QUENÃO POSSUEM DENTISTAS NOS CEO E/OU
Url E/OU EMERGÊNCIA HOSPITALAR FIXA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

à | emacoittos | 17 | Dum :
, . a | emuoenos | 12 [ua] 2
TÉCNICO EM NUTRIÇÃO = Ea Es = RE =
= | PRAOSNASCO [7 | mormo | 7
OBSERVAÇÃO: PARA HOSPITAIS COM ATÉ 100 LEITOS DEVERÁ SER PARAMETRIZADA 01 TÉCNICO EM NUTRIÇÃO NAS 24 HORAS, 7 DIAS
PARA O CÁLCULO DO TÉCNICO EM NUTRIÇÃO DEVERÃO-SER ORE TODOS OS LEITOS DOS HOSPITAIS E NÃO SOMENTE DAS.
Eras

 

Horário de Funcionamento: das 7:00 às 19:00 de segunda feira a segunda feira

ANEXO VI - DIMENSIONAMENTO DE TIC

 

Composição TI

 

Equipamento Quantidade

 

Micro-Computadores (especificação mínima):

 

 

. Processador Intel 5 ou similar;
. 8 Gb de memória;
. 500 Gb de memória;
* Placa de rede Ethemet (se a instalação tiver infra-estrutura de rede cabeada à disposição) ou placa "WIFI" padrão 16
AC (nesse caso, serão necessários equipamentos "Access Point" para acesso à rede de dados sem fio;
. Monitor Tela Plana de LCD ou LED de 24 polegadas; e
* Demais características comuns a todos os modelos, sugerindo que o gabinete seja "small form factor" ou um "all
in one" para não ocupar espaço em demasia na mesa de trabalho.
Impressoras (especificação mínima):
+ Impressora Laser ou jato-de-tinta monocromática com interface de rede ethernet (se a instalação tiver infra- 4
estrutura de rede cabeada à disposição) ou placa "WIFI" padrão G ou superior (nesse caso, serão necessários
equipamentos "Access Point" para acesso à rede de dados sem fio).
Telefonia
6
. Aparelhos telefônicos.

 

Equipamentos ativos de rede (switches)

+ Paraa conexão entre os micro-computadores, as impressoras e o link disponibilizado pela SES/CTINF. No caso de
uso de rede "WIFI", serão necessários equipamentos "Access Point" suficientes para a conexão dos equipamentos
e um equipamentos ativo de rede conectando esses "Access Point" ao link disponibilizado.

 

* Os cabos de rede não poderão ter comprimento superior a 100 metros entre o switch e o micro-computador. Nesse
caso, podem ser necessários mais equipamentos switches, interligados, para atender à necessidade.

 

 

 

 

ANEXO VII - DIMENSIONAMENTO DE BRIGADISTAS

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=49635386&infra sistema='

 

000... 29/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

ANEXO A
Dimensionamento da Brigada de Incândiio em adificaçõos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

População Fixa
* Risco | Composição da
i ESTE
incito|  Pisada do | ye |11 a|5tahio dest abor 1001 2001/5501 | ra cada grupo,
inc Incêndi A0GO au
10 | 50 | 100250 | 500 [1000] 059 |a590] 5000 [Rio su sos” |
Supervisor -[-f-f-fofotofota 1

a ente Dfofofilolofalálo 1
Brigadista Pacular | - | 2 | o [iz lala [4 ]6
Brigadista Voluntário | - | = | - [40% 40% | 40% | tos | 10% | tos | tom
Eupenicor =I=f=[=[- [== , ,

51 neto otototalalalo 1
Erigadista Partcutar | alafálálo 2
Brigadista voluntário | 2 | 2 [10% | 105% | 10% | 10% | 10% | 10% | 10% | tom

r -[-[-f-fofofufatoa 1

o neto Dotatilalalo 2
Brigadista Panicular Cbafatalalálado 4
Erigadista Voluntário | - | 20% | 20% | 20% | 15% | 10% | to | 10% | 10% | so
Eupenvisor -[-|- [ala 1

o Ensie o O «ulo 2
Erigadista Paricular - 2/4446 ]8 4
figadista Voluntário [304%[ 30% | 30% | 20% | 15% | 15% | 15% | 15% | 158% | 15%
Supervisor -[-[- [fo fapafato 1

o lento olililalalalola 2
Erigadista Paricular “lalalalalo la 4
Erigadista Voluntário [50% 50% | 30% | 20% | 20% | 20% | 20% | 20% | 20% | 20%

Risco da edificação definido pola Nocma Técnica nº 205 - CONF.
É- Periado de 6 haras.

 

ESTRUTURA ORGANIZACIONAL

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore Vsualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000.

 
1/0714

 

"2020

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

 

DIRETOR

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

GERÊNCIA GERÊNCIA
ASSISTENCIAL | P| OPERACIONAL
ATENDIMENTO!
»j CCIH RECEPÇÃO
GESTÃO DE REGISTRO/
>| LEITOS arquivo [|
CHEFIA DE
[| ENFERMAGEM LOGÍSTICA [ah
CHEFIA
[| MULTIPROFISSIONAL Tt la]
APOIO
P| DIAGNÓSTICO
CME. a
HOTELARIA/
LAVANDERIA [
NUTRIÇÃO/
DIETÉTICA |
TRANSPORTE |-a!

 

 

 

 

Obs: O núcleo de CCIH pode ser em conjunto com a Núcleo de Qualidade e Segurança do Paciente.

ANEXO IX - PONTUAÇÃO PARA DEFINIÇÃO DE PERCENTUAL DE CUMPRIMENTO DE META QUALITATIVA

 

 

 

 

 

90 A 99% DA META: 80
PONTOS;

 

 

 

4 FONTE DE

INDICADOR META PONTUAÇÃO AFERIÇÃO

1 [LEITOS PARA A CENTRAL DE REGULAÇÃO DA | DISPONIBILIZAR 100% DOS PROCEDIMENTOS 100% DA CENTRAL DE

SES/DF PACTUADOS, POR INTERMÉDIO DA CENTRAL DE META: 100 PONTOS; — | REGULAÇÃO
REGULAÇÃO/SES/DF DASES

dovbr/sei/controlador .php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=496353868infra sistema=1000..

 

31/34
11/07/2020

SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

80 A 89% DA META: 50
PONTOS;

 

70 A 79% DA META: 30
PONTOS;

 

INFERIOR A 70% DA
META: NÃO PONTUA

 

SATISFAÇÃO DOS FAMILIARES DE PACIENTES
DO HOSPITAL

75% OU MAIS DE 'BOM'
E'ÓTIMO!:100 PONTOS

 

GARANTIR A SATISFAÇÃO DOS RESPONSÁVEIS E

60 A 74%: 100 PONTOS

 

FAMILIARES >75%

INFERIOR A 60%: NÃO
PONTUA

RELATÓRIO
MENSAL

 

SATISFAÇÃO DOS PACIENTES

75% OU MAIS DE 'BOM'
E'ÓTIMO!: 200 PONTOS

 

GARANTIR A SATISFAÇÃO DAS CRIANÇAS E
ADOLESCENTES PACIENTES DO HOSPITAL > 75%

60 A 74%: 100 PONTOS

 

INFERIOR A 60%: NÃO
PONTUA

RELATÓRIO
MENSAL

 

4| OUVIDORIA

ENCAMINHAMENTO
DE 80% OU MAIS: 100
PONTOS

 

DAR ENCAMINHAMENTO ADEQUADO A 80% DAS

70% A 79%: 80
PONTOS

 

MANIFESTAÇÕES APRESENTADAS

60% A 69%: 50 PONTOS

 

50% A 59%: 30 PONTOS,

 

INFERIOR A 50%: NÃO
PONTUA

RELATÓRIO
MENSAL

 

DENSIDADE DE INFECÇÃO DE CORRENTE
SANGUÍNEA ASSOCIADA A CATETER VENOSO
CENTRAL (AVC)

a

DENSIDADE DE
IAVC <20: 100 PONTOS

 

 

MANTER A DENSIDADE DE IAVC NOS ÚLTIMOS 12

21A 30: 75 PONTOS]

 

MESES INFERIOR OU IGUAL A 20**

314 40:50 PONTOS]

 

SUPERIOR A 40: NÃO
PONTUA

RELATÓRIO
MENSAL

 

7 | TAXA DE OCUPAÇÃO HOSPITALAR

= 75%: 100 PONTOS

 

GOA 74%: 80 PONTOS

 

MANTER A MÉDIA DE OCUPAÇÃO HOSPITALAR > 75%

50 A 59%: 50 PONTOS

 

INFERIOR A 50%: NÃO
PONTUA

RELATÓRIO
MENSAL

 

9] MÉDIA DE PERMANÊNCIA HOSPITALAR

 

<8 DIAS: 100 PONTOS,

 

9A 12 DIAS: 80
PONTOS

 

MANTER A MÉDIA DE PERMANÊNCIA HOSPITALAR
DOS ÚLTIMOS 12 MESES < 8 DIAS **+

13 A 16 DIAS: 50
PONTOS

 

17A 20 DIAS: 30
PONTOS

 

 

 

SUPERIOR A 20 DIAS:
NÃO PONTUA

 

RELATÓRIO
MENSAL

 

 

Pontuação do cumprimento das Metas
QUALITATIVAS

% de descontos em relação aos valores totais deste componente = 10% do valor total

da parcela mensal avaliada

 

Acima ou igual a 800 pontos

Sem desconto

 

De 700 a 799 pontos

10% de desconto

 

De 600 a 699 pontos

20% de desconto

 

De 500 a 599 pontos

30% de desconto

 

De 400 a 499 pontos

40% de desconto

 

De 300 a 399 pontos

50% de desconto

 

De 200 a 299 pontos

65% de desconto

 

De 100 a 199 pontos

85% de desconto

 

De 0a 99 pontos

 

 

90% de desconto

 

 

ANEXO X - CRONOGRAMA PARA IMPLANTAÇÃO

 

DESCRIÇÃO DAS AÇÕES

https://sei.df. govbr/sei/controlador php ?acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=49635386&infra sistema=1000..

DIAS

32/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1/2/3/4|5|6|7|/8/9/10/11/12/13/14)15
Assinar Contrato de Gestão x
Solicitar reunião com a Secretaria de Estado do Distrito Federal para definição dos x
fluxos em Rede do Hospital de Campanha para Enferntamento ao COVID-19
Realizar reunião e implementar os fluxos pactuados x
Publicação de edital para recrutamento e seleção de pessoal xlxlxlxlx|x|x|x|x|x|x|x|x|x]x
visita Técnica no espaço físico e adequação infraestrutural (se necessário) x|x|x|x|x|x|xlx|x|x|x|x|x|x]|x
Publicar o regismento de recursos humanos x
Publicar o regimento de compras e contratações x
Receber ordem de início do serviço x
Contratar Recursos Humanos x|x|x|x|x|x|x|x|x|x|x]x]x
Contratos Recursos Humanos - Médicos /PJ xlxlxixixixix|x|x|xIx|x]x
Contratação de Serviço Terceirizado xlx|xlx|xlx|xlx|x|x|x]x]x
Treinamento introdutório ASM e medidas de controle de infecção e biossegurança x|xbx|x|x|x|x|x
Aquisição/Locação de mobiliário xlxlxlxlxlxlxx|x|x|xI|x]x
Aquisição/Locação de equipamentos médicos xlxlxlxlxlxlxx|x|x|xI|x]x
Cotação de MAT/MED e EPIs x|x|x|x|x|x|x|x|x|x|x]x]x
Treinar equipe (geral e específico das atividades) xlxlx|x|x|x|x|x
Implantação do fluxo de gestão de acesso xlxlx|x|x|x|x|x
Acompanhar o fluxo de gestão de acesso xlxlx|x|x|x|xI|x
Implantação do fluxo unidirecional no CME x|x|x|x|x|x|x]x
Acompanhar e avaliar o fluxo unidirecional no CME x|x|x|x|x|x|x]x
Implantação do fluxo unidirecional das rouparia x
Acompanhar e avaliar o fluxo unidirecional das rouparia xlxlxlxlxx|x|x|x|x]|x
Implantação do fluxo unidirecional dos resíduos de saúde x
Acompanhar e avaliar o fluxo unidirecional dos resíduos de saúde x|xixixix|x|x|x|x|x]x
Implantação do fluxo unidirecional de suprimentos x
Acompanhar e avaliar o fluxo unidirecional de suprimentos xlxlxlxlxx|x|x|x|x]|x
Implantação da política de recursos humanos x
Acompanhar e avaliar recursos humanos xlxlxlxlxlxlxx|x|x|xI|x]x
Implantação da proposta de regimento interno do hospital x
Acompanhar e avaliar do regimento interno do hospital xlxlx|x|x|x|xI|x
Implantação da proposta de regimento interno do serviço de enfermagem x
Acompanhar e avaliar do regimento interno do serviço de enfermagem x|x|x|xlx|x|x|x|x|x|x
Implantação da proposta de regimento interno do corpo clínico x
Acompanhar e avaliar do regimento interno do corpo clínico xlxlxlxlxx|x|x|x|x]|x

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por LEANDRA DE CARVALHO SANTANA, RG nº
1146617232 - SSP/BA, Usuário Externo, em 03/07/2020, às 21:30, conformeart. 6º do Decreto
nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento= 49635386&infra sistema=1000... 33/34
11/07/2020 SEI/GDF - 42815097 - Contrato Administrativo

7 Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1689145-7,

seil E]  sesretário(o) de Estado de saúde do Distrito Fedora, em 06/07/2020, às 10:26, conforme art.

aenatura &º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

   
   

 

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -
Matr.1694784-3, Testemunha, em 09/07/2020, às 10:26, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

   

 

 

Documento assinado eletronicamente por HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS - Matr.1688852-
Testemunha, em 09/07/2020, às 10:40, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de
setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

 

 

Aautenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei d£gov.br/sei/controlador externo. php?
acao=documento conferirBid orgao, acesso, externo=0
verificador= 42815097 código CRG= AB19F959.

 

 

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setorde Áreas Isoladas Norte (SAIN)- Parque Rural, lote s/n - Bloco & - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

00060-00249077/2020-14 Doc. SEI/GDF 42815097

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=49635386&infra sistema='

 

000... 34/34
10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, enero em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no teefone 0800.6449060

CONTRATO Nº 041599/2020 - SES/DF.

CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM O DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAÚDE E A EMPRESA KNC MEDICINA DIAGNOSTICA LIDA, NOS TERMOS DO PADRÃO Nº
05/2002, NA FORMA ABAIXO.

PROCESSO SEI nº 00060-00254827/2020-70

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

11 O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPI/ME sob o nº 00.394.700/0001-08, denominada
CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70.770-200, representada neste ato por FRANCISCO ARAUJO FILHO, na
qualidade de Secretário de Estado da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 14 de maio de 2020, publicado no DODF Edição Extra nº 73-
A, de 14 de maio de 2020, pg. 01, e a empresa KNC MEDICINA DIAGNOSTICA LIDA, inscrita no CNPJ nº 00.285.660/0001-66, denominada CONTRATADA, com
sede na Rua Comandante Almiro, 395/407, Centro, Feira de Santana, CEP: 44.001-456, Telefone: (75) 3321-7105- (75) 99953-8108, e-mail:
contratosGlabvitalab.com.br, neste ato representada por ANTONIO NERY PORTAS, portador(a) do RG nº W505991 DPMAF/ES e CPF nº 623.388.546-91, na
qualidade de representante legal.

 

 

 

2 CLÁUSULA SEGUNDA — DO PROCEDIMENTO

21. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (44156051), da Proposta da empresa (44550936), Ratificação da Dispensa de
Licitação- DL emergencial (45146507), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, da Autorização da emissão da
Nota de Empenho (45546032), da Nota de Empenho 2020NE06753 (45560865).

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

31 O Contrato tem por objeto a contratação de empresa especializada para execução de serviços laboratoriais de análises clínicas, para realização de
100.000 Testes Rápidos para detecção do Coronavírus COVID-19 IgG e IgM disponibilizados em 10 pontos de testagens que serão definidos a partir de critérios.
epidemiológicos e demográficos após a contratação. Ressaltamos que a testagem deve ser realizada dentro de um período máximo de 30 dias. A empresa deve
dispor de recursos humanos habilitados, estrutura física tipo Drive Thru, gerenciamento de resíduos, alimentação, gerenciamento de dados (envio de dados
Secretaria de Vigilância em Saúde e para e Secretaria Adjunta de Assistência), emissão de resultado físico e eletrônico para atender às demandas da Secretaria
de Saúde - DF, conforme condições e especificações deste Contrato, nos termos do Projeto Básico (44156051), da Proposta da empresa (44550936), Ratificação
da Dispensa de Licitação- DL emergencial (45146507), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, da Autorização
da emissão da Nota de Empenho (45546032), da Nota de Empenho 2020NE06753 (45560865), que passam a integrar o presente Termo.

 

 

32. DETALHAMENTO DO OBJETO
ITEM | CÓDIGO SES DESCRIÇÃO UNIDADE DE FORNECIMENTO | ESTIMATIVA CONSOLIDADA
1 Não aplicável | Contratação de empresa especializada para execução de serviços Testes 100.000

laboratoriais de análises clínicas, para realização de 100.000 Testes
Rápidos para detecção do Coronavírus COVID-19 IgG e IgM
disponibilizados em 10 pontos de testagens que serão definidos a
partir de critérios epidemiológicos e demográficos após a
contratação. Ressaltamos que a testagem deve ser realizada
dentro de um período máximo de 30 dias. A empresa deve
dispor de recursos humanos habilitados, estrutura física tipo Drive
Thru, gerenciamento de resíduos, alimentação, gerenciamento de
dados (envio de dados Secretaria de Vigilância em Saúde e para e
Secretaria Adjunta de Assistência), emissão de resultado físico e
eletrônico. A empresa se responsabilizará pela:

+ Toda a mão de obra necessária para a execução dos serviços,
incluindo cadastro, triagem, análise, digitação e liberação do
laudo de resultado, sendo fundamental profissional com
nível superior para emitir o laudo efetivo;

* Todos os insumos necessários à execução dos serviços, tais
como insumos de coleta, teste rápido, insumos para
impressão dos laudos, caixas coletoras de resíduos,
equipamentos de proteção individual;

* O serviço objeto da presente contratação deverá ser
prestados nas dependências da CONTRATANTE, com
resultados em até 1 (uma) hora;

* Os testes rápidos para a detecção de anticorpos deverão
utilizar amostras a partir de colta por perfuração de polpa

 

 

 

 

 

 

   

https://sei df.gov.br/sei/controlador.php?aca:

 

ocumento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2696338 &infra siste... 1/11
10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Admii

digital (coleta capilar), por metodologia de imunoensaio
cromatográfico de fluxo lateral para detecção qualitativa de
anticorpos IgG e IgM, com sensibilidade relativa de 96 à
100%, precisão de 94 à 100% para IgG e sensibilidade
relativa de 80 à 97%, precisão de 85 à 97%, para IgM;

 

* Os testes rápidos apresentados devem apresentar registro
na ANVISA ou certificação internacional similar.

 

a. CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

41. O Regime de Execução do Contrato está disposto na Lei 8.666/93 - Art. 6º, VIII, B, empreitada por preço unitário - quando se contrata a execução
da obra ou do serviço por preço certo de unidades determinadas.

42 O modelo de execução do contrato deverá contemplar condições necessárias ao devido fornecimento do Serviço para atendimento das demandas
da SES/DF, no que se refere ao objeto deste Instrumento, observando o que segue:

421. A CONTRATADA deverá participar de reunião inicial, convocada pelo Gestor do contrato, com a participação da Equipe de Fiscalização da
CONTRATANTE, do representante legal da CONTRATADA, e dos demais interveniente por ele identificado, cuja pauta observará, pelo menos: presença do
representante legal da CONTRATADA, que apresentará o seu Preposto, assinatura, por parte da CONTRATADA, esclarecimentos relativos a questões operacionais,
administrativas e de gerenciamento do Contrato, nivelando os entendimentos acerca das condições estabelecidas no Contrato, anexos e Termos, bem como,
esclarecer possíveis dúvidas acerca da execução dos serviços;

422. A CONTRATADA deve assinar Termo de Ciência, comprovando que a mesma já detém conhecimento suficiente e que foram alcançadas as
condições técnicas para realização dos serviços sem riscos operacionais;

423. A CONTRATADA deverá seguir todas as normas de controle de qualidade vigente na Instituição;

424. A CONTRATADA poderá, exclusivamente a seu critério e ônus, desenvolver, avaliar e incorporar métodos, processos e tecnologias para a melhoria

na forma da execução contratual dos serviços , desde que seus procedimentos estejam em conformidade com as definições, premissas e recomendações
técnicas.

 

43 DESCRIÇÃO E DETALHAMENTO DOS SERVIÇOS

431. Prestar os serviços contratados em locais cedidos pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal;

432. Se responsabilizar pela disponibilização de toda a mão de obra necessária para a execução dos serviços, incluindo cadastro, triagem, análise,
digitação e liberação do laudo de resultado, sendo fundamental profissional com nível superior para emitir o laudo efetivo;

433. Fornecer todos os insumos necessários à execução dos serviços, tais como insumos de coleta, teste rápido, insumos para impressão dos laudos,
etc;

434. Prover os resultados em até 1 hora impresso ou pela internet, contados a partir da entrega da amostra para a contratada;

44 A CONTRATANTE DEVERÁ:

441. Permitir 0 acesso da CONTRATADA em suas dependências para execução da prestação de serviços, bem como ceder espaço para execução dos
serviços;

442. Prestar as informações e os esclarecimentos que venham a ser solicitados pelos funcionários da CONTRATADA;

443. Efetuar o pagamento do objeto executado, conforme condições estabelecidas no contrato, e conferir as notas fiscais, atestando-as;

444. Disponibilizar pessoal para coleta das amostras.

as. DAS CARACTERÍSTICAS MÍNIMAS DO TESTE A SER REALIZADO:

451. Material Biológico: Sangue Total/Soro/Plasma.

452. Metotologia: Imunoensaio Cromatografico de fluxo lateral para detecção qualitativa de anticorpos IgG e IgM.

48. CARACTERÍSTICAS DE DESEMPENHO:

461. Resultado IgG: sensibilidade relativa de 96 à 100%, precisão de 94 à 100%;

462. Resultado IgM: sensibilidade relativa de 80 à 97%, precisão de 85 à 97%;

ERA PRAZO PARA INÍCIO DA EXECUÇÃO DO CONTRATO

474. A execução do serviço deverá ser de até 3 (três) dias corridos, após a Assinatura do Contrato Administrativo .

472. A execução do serviço deverá ocorrer por demanda após a emissão da Ordem de Serviço

48 DO ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO

481. O representante da SES/DF, Gestor do Contrato, deverá anotar em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do Contrato,

determinando o que for necessário à regularização das faltas, falhas ou defeitos observados;

482. No sentido de permitir a fiscalização do contrato de forma plena, poderá ser indicado um Gestor e seu Suplente para acompanhar e fiscalizar o
cumprimento das obrigações assumidas pela CONTRATADA;

https://sei. df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id document:

 

2696338&infra siste... 2/11
 

10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Administrativo
483. A existência de fiscalização da SES/DF de nenhum modo diminui ou altera a responsabilidade da CONTRATADA na prestação dos serviços a serem
executados;
484. A SES/DF poderá exigir o afastamento de qualquer profissional ou Preposto da CONTRATADA que venha causar embaraço a fiscalização, ou que

adote procedimentos incompatíveis com o exercício das funções que lhe forem atribuídas;

485. Os servidores designados à fiscalização do contrato poderão recusar, sustar, mandar refazer ou fazer quaisquer falhas ou problemas inerentes ao
fornecimento do serviço , que estejam em desacordo com o preestabelecido;

486. ASES/DF se reserva o direito, a qualquer momento durante a vigência do contrato, de aferir a solução contratada, realizando testes, auditorias
por meio de ferramentas e recursos próprios ou empresas contratada para este fim;

487. Para facilitar a gestão do Contrato e o relacionamento entre as partes, a CONTRATADA deverá disponibilizar, sem ônus para a SES/DF, no mínimo 1
(um) Gerente de Relacionamento (Preposto), em tempo integral;

 

488. Independente dos sistemas de acompanhamento e supervisão que serão exercidos pela CONTRATADA, a SES/DF exercerá o seu processo de
supervisão e acompanhamento do Contrato através de um ou mais técnicos designados para este fim, sob a supervisão do Gestor do Contrato.

49. PAPÉIS E RESPONSABILIDADES

491. A contratação oriunda deste CONTRATO será fiscalizada por comissões de servidores constituídas para esse fim, composta pelo Gestor do
Contrato, Fiscal Técnico, Fiscal Administrativo e Fiscal Requisitante, indicados pela SES/DF, juntamente com seus respectivos suplentes.

410. EXECUTOR DO CONTRATO
4101. Entidade: CONTRATANTE, indicado pela SES/DF;
41011. Responsabilidade:

a. Verificar a eficiência: utilização de recursos de materiais e equipamentos alocados a Solução de Gestão, desempenho dos profissionais envolvidos, tempo
e custo de execução;

b. Constatar a eficácia: validação dos resultados gerados pela Solução e verificação de conformidade (se os resultados oferecidos estão atendendo
adequadamente às necessidades dos usuários);

e. Atestar a segurança: segurança na prestação do Serviço.

d. As decisões e providências que ultrapassarem a competência do Gestor do Contrato serão solicitadas aos seus superiores.

aa. FISCAL TÉCNICO
ama. Entidade: CONTRATANTE
4111. Responsabilidade:

a. Encaminhar pendências que possam gerar fato administrativo, analisar e gerar relatórios das faturas emitidas, incluindo apontar não conformidades e
desvios de qualidade, verificar prazos dos serviços contratados e fiscalizar tecnicamente o Contrato.

412. FISCAL ADMINISTRATIVO
4241. Entidade: CONTRATANTE
49211. Responsabilidade:

a. Fiscalizar o Contrato, quanto aos aspectos administrativos.

 

413. FISCAL REQUISITANTE
443,
41311. Responsabilidade:

a. Fiscalizar o Contrato do ponto de vista funcional do Serviço.

414. PREPOSTO OU GERENTE DE RELACIONAMENTO
4141. Entidade: CONTRATADA
41411. Responsabilidade:

 

a. Acompanhar a execução do contrato e atuar como interlocutor principal junto à CONTRATANTE, incumbido de receber, diligenciar, encaminhar e
responder as principais questões técnicas, legais e administrativas referentes ao andamento e execução contratual;

b. Negociar, junto ao Gestor do Contrato, termos e condições complementares a este documento para a realização dos serviços;

e. Gerenciar e supervisionar a execução dos serviços, franqueando ao Gestor do Contrato, a qualquer tempo, o acesso a seus registros, para efeito de
acompanhamento e fiscalização de serviços técnicos efetivamente utilizados;

d. Tratar com o Gestor do Contrato questões relevantes à sua execução e providenciar a regularização de faltas, falhas ou defeitos observados;
e. Elaborar e encaminhar relatório mensal de atividades para avaliação pelo Gestor do Contrato;
£. Encaminhar à SES/DF nota fiscal ou fatura dos serviços aferidos no mês corrente conforme medição efetuada;

&. Providenciar a entrega de todos os produtos /serviços/objetos, documentos, referentes à prestação dos serviço.

415. DA FISCALIZAÇÃO E CONTROLE DA EXECUÇÃO

 

https://sei df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=52696338&infra siste... 3/11
10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Admii

 

strativo

4151. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, por meio dos servidores,
especialmente instituída para este fim, nos termos do Artigo nº. 67, da Lei nº 8.666/93, que contará como o apoio de servidores das unidades onde os serviços
serão prestados, formalmente designados para esta atividade, denominados “Executores Locais do Contrato";

4152. O Gestor e/ou Fiscal responsável na unidade e os Executores Locais do Contrato manterão registros de todas as ocorrências relacionadas com a
execução do contrato, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou irregularidades observadas, bem como avaliação dos resultados
esperados, permitindo aos Gestores e Fiscais da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, acompanhar sua execução e, ao mesmo tempo, avaliar a

qualidade dos serviços prestados;

4153, ASES/DF se reserva o direito, a qualquer momento durante a vigência do contrato, de aferir a solução contratada, realizando testes, auditorias
por meio de ferramentas e recursos próprios ou empresas contratada para este fim;

4154. Dentre as diversas funções do acompanhamento e supervisão a serem exercidas pela SES/DF pode-se destacar:

 

Homologação de planos de ação, produtos, serviços, relatórios e documentação;

41542. Acompanhamento da execução;

41543. Realização de reuniões de coordenação para planejamento, organização e avaliação da prestação dos serviços;

41544. Proposição de modificação na sistemática de prestação de serviços e nos processos de trabalho;

41545. Aprovação prévia de metodologias, práticas e tecnologias que melhor se empreguem à execução dos serviços no âmbito da SES/DF;

41546. Caso haja algum imprevisto para seguir o cronograma deverá ser comunicado por escrito à CONTRATADA a mudança.

4155. Os executores e seus substitutos serão indicados pela Área Consolidadora, no prazo de 5 (cinco) dias úteis a contar da solicitação da

GINFCC/DFACC, conforme Art. 21, 5 da Portaria n, 170/2018-SES/DE que estabelece o Regulamento da Execução das Contratações da Secretaria de Estado de
Saúde do Distrito Federal;

4156. Cabe aos executores a verificação e acompanhamento dos serviços prestados e das peças trocadas, assim como o atesto da(s) nota(s) fiscal (is) e
relatórios circunstanciados.

 

415.7. O Executor do Contrato deverá ter conhecimento da Cartilha do Executor que será disponibilizado no site da Secretaria de Gestão Administrativa e

Desburocratização da SES/DF (wwwseplag.dfgov.br);

415.8, A contratada sujeitar-se-á à mais ampla e irrestrita fiscalização por parte da gestão fiscalizadora para acompanhamento da execução do contrato,
prestando todos os esclarecimentos que lhes forem solicitados e atendendo às reclamações formuladas;

4159, A CONTRATADA deverá indicar preposto aceito pela CONTRATANTE, para representá-la na execução do contrato. Os serviços serão executados sob
a responsabilidade e comando exclusivo da CONTRATADA, cabendo a fiscalização à CONTRATANTE. As comunicações necessárias serão feitas pelo(s) executores)
do contrato;

415.10. Evitar ordens diretas da Administração dirigidas aos terceirizados. As solicitações de serviços devem ser dirigidas ao preposto da empresa. Da
mesma forma, eventuais reclamações ou cobranças relacionadas aos empregados terceirizados devem ser dirigidas ao preposto.

41511 A CONTRATANTE poderá solicitar a CONTRATADA a substituição de qualquer produto químico, material ou equipamento cujo uso considere
prejudicial à boa conservação de seus pertences, equipamentos ou instalações, ou ainda, que não atendam às exigências do cumprimento do objeto
deste Contrato.

 

416. INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO - IMR

4161. Justificativa para a adoção do IMR: todos os serviços contratados devem ser executados nos moldes das regras previstas no instrumento
convocatório, proposta, contrato e legislação regente, conforme estabelecido no art. 67, da Lei nº 8666/93. Havendo falhas na execução dos serviços
inadimplemento), seja parcial ou total, devem ser aplicadas as sanções previstas em lei, inclusive com possibilidade de rescisão contratual, em casos mais.
extremos.

4162. No caso de alguns tipos de serviços, mesmo não havendo inadimplemento na execução, não se mostra adequado que o pagamento seja realizado
na sua totalidade quando o serviço não é prestado com o nível de qualidade previsto. Ou seja, o serviço é prestado, mas ao aferir o resultado, a Administração
constata um nível de qualidade na prestação menor que o esperado;

4163. O pagamento deve ser feito com base nesta análise e, caso a contratada incorra em nível inaceitável na prestação dos serviços, além de ter o
pagamento redimensionado, será punida pelas sanções previstas conforme pontuação de inadimplemento;

4164. A tabela de IMR é o mecanismo que define, em bases compreensíveis, tangíveis, objetivamente observáveis e comprováveis, os níveis esperados
de qualidade da prestação do serviço e as respectivas adequações de pagamento, sendo que um dos seus principais objetivos é a busca da eficiência com o
estabelecimento de procedimentos e condições que permitem e estimulem a melhoria constante dos serviços prestados;

 

4165. A fiscalização do contrato deve avaliar constantemente a execução do objeto e deverá utilizar o Instrumento de Medição de Resultado (MR),
conforme tabela abaixo, para aferição da qualidade da prestação dos serviços, devendo haver o redimensionamento no pagamento com base nos indicadores.
estabelecidos, sempre que a contratada:

4166. Não produzir os resultados, deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida, ou em desacordo com as normas, as atividades
contratadas; ou

4167. Deixar de utilizar materiais, equipamentos e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizá-los com qualidade, quantidade
inferior à demandada ou em desacordo com as normas.

4168. Autilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da prestação dos serviços;

4169. Durante a execução do objeto, o fiscal/gestor designado deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para evitar a sua

degeneração, devendo intervir para requerer à contratada a correção das faltas, falhas e irregularidades constatadas, estipulando prazos razoáveis para tanto,
mediante notificação escrita;

416.10. O fiscal/gestor do contrato deverá apresentar ao preposto da contratada a avaliação da execução do objeto ou, se for o caso, a avaliação de
desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizada;

41611. O preposto deverá apor assinatura no documento, tomando ciência da avaliação realizada;

41612. A contratada poderá apresentar justificativa para a prestação do serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo fiscal

técnico, desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador;

41613. Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade da prestação do serviço em relação à qualidade exigida, bem como quando esta
ultrapassar os níveis mínimos toleráveis previstos nos indicadores, além dos fatores redutores, devem ser aplicadas as sanções à contratada de acordo com as
regras previstas no Contrato;

41614. O fiscal/gestor deverá realizar a avaliação mensal para aferir o desempenho e qualidade da prestação dos serviços;

https://sei. df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id document:

 

2696338 &infra siste... 4/11
10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Admii

 

strativo

41615. Para efeito de recebimento definitivo, os fiscais do contrato deverão apurar o resultado das avaliações da execução do objeto e, se for o caso, a
análise do desempenho e qualidade da prestação dos serviços realizados em consonância com os indicadores previstos na TABELA IMR,, que poderá resultar no
redimensionamento de valores a serem pagos à contratada, registrando em relatório a ser encaminhado ao gestor do contrato.

41616. Aavaliação da qualidade do serviço será realizada de maneira periódica e observando o seguinte critério de:
4.16.16.1. CONFORMIDADE (C) - Quando o item estiver em conformidade com as cláusulas contratuais e legislações vigentes;

4.16.16.2. | NÃO CONFORMIDADE (NC) - Quando o item não estiver em conformidade com as cláusulas contratuais e legislações vigentes;

41617. Quando encontrado qualquer irregularidade na execução do Contrato, o responsável pela execução na Unidade deverá realizar reunião, no prazo
de 5 (cinco) dias uteis, com a Contratada visando proporcionar ciência quanto ao desempenho dos trabalhos realizados no período de avaliação;

41618. AContratante poderá aplicar à Contratada as sanções administrativas de advertência por escrito e multa.

41619. A advertência por escrito será feita na ocorrência de não conformidade em 2 (duas) avaliações consecutivas ou em 3 (três) avaliações alternadas,

para o mesmo item, no período de 12 meses. Após a advertência, a contratada terá 5 (cinco) dias úteis para manifestação e/ou realização das adequações
necessárias, sob pena de abertura de processo de penalidade (multa). Em caso de impossibilidade de adequação no prazo de 5 (cinco) dias úteis a empresa
deverá apresentar por escrito as devidas justificativas;

416.20. Aabertura de processo de penalidade (multa) será aplicada, após a advertência por escrito, na ocorrência de não resolução da inconformidade no
prazo de 5 (cinco) dias úteis ou no prazo deliberado com executor do contrato;

41621. As penalidades de advertências e multa poderão ser aplicadas concomitantemente, sendo facultado à Contratada interpor recurso contra a
aplicação das penalidades no prazo de 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de notificação;

  

41622. Para efeitos de multa, quando se aplicar, deverá ser seguida a classificação a seguir por nível de severidade bem como o percentual de penalidade
a ser aplicado, indicado no quadro logo abaixo:

a. Leves, aquelas não conformidades em que a empresa seja beneficiada por circunstância atenuante;

b. Graves, aquelas não conformidades em que for verificada uma circunstância agravante;

e. Gravíssimas, aquelas não conformidades em que seja verificada a existência de duas ou mais circunstâncias agravantes;

 

 

NÍVEL DE SEVERIDADE | VALOR PERCENTUAL DA PENALIDADE A SER APLICADA(*)

 

 

 

 

 

 

 

 

Leve 0,05 20,50%
Grave 0,50 à 1,00%
Gravíssima 1,00 22,00%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

* A ser aplicado sobre o valor da fatura da Unidade.

416.23. Ou seja, os percentuais mínimos de cada nível de severidade serão aplicados na primeira incidência e vai aumentando em múltiplos de 0,05% em
cada reincidência específica da não conformidade.

416.24. Assim, para a imposição da sua graduação, o executor do contrato levará em conta:

4.16.24.1. As circunstâncias atenuantes e agravantes;

416.242. Agravidade do fato, tendo em vista as suas consequências para a saúde do público alvo do contrato.

416.25. São circunstâncias atenuantes:

416.251.  Aação da contratada não ter sido fundamental para a consecução do evento;

416.252. — Acontratada, por espontânea vontade, imediatamente, procurar reparar ou minorar as consequências da não conformidade;

416.253. — Anão conformidade não é prejudicial ao fornecimento adequado das refeições.

416.26. São circunstâncias agravantes:

416.27. Tera contratante cometido a não conformidade para obter vantagem pecuniária;

416.28. Tera não conformidade consequências calamitosas à saúde do público alvo;

416.29. Se, tendo conhecimento do ato lesivo causado à saúde do público alvo, a contratada deixar de tomar as providências de sua alçada, tendentes a
evitá-lo;

41630. Acontratante ter agido com dolo, ainda que eventual fraude ou má-fé.

41631. Havendo concurso de circunstâncias atenuantes e agravantes, a aplicação da multa será considerada em razão das que sejam preponderantes.
416.32. As avaliações de conformidade e não conformidade deverão ser preenchidas conforme quadro abaixo:

 

 

CONFORME NÃo NÃO sE

CLÁUSULA INFRINGIDA OU IRREGULARIDADE CONSTATADA (9 CONFORME (NG) || APLICA (N/A)

 

 

 

Serviço prestado fora do prazo estabelecido no cronograma de atendimento da
demanda.

 

 

Serviço não prestado por outros motivos.

 

 

Cobrança de valores em desacordo com o contrato.

 

 

 

Não apresentar corretamente a Nota Fiscal dos serviços prestados no mês, tanto
em papel quanto em arquivo eletrônico, incluindo detalhamento da ordens de

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=52696338&infra siste... 5/11
10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Admii

 

serviços e valor total do serviço, que deverão conter todos os tributos, encargos e
descontos, conforme preços contratados no processo licitatório.

 

Deixar de apresentar documento contratual exigido quando solicitado ou
recusar/retardar a prestação de informação que foi solicitada, inclusive nos casos
de respostas a notificação/intimação, por evento.

 

 

 

 

Deixar de cumprir determinação formal ou instrução do fiscalizador, por
ocorrência.

 

Deixar de cumprir quaisquer dos demais itens ou obrigações do edital e de seus
anexos não previstos nesta tabela por item e por ocorrência, inclusive os.
previstos no PB.

 

 

 

Deixar de manter os requisitos de habilitação durante a vigência do contrato, por
mês de descumprimento.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

* As penalidades previstas não impedem outras sanções advindas de lei aplicável aos contratos administrativos, Lei 8.666/93 e Decreto 26.851/2006, e
alterações.

417. SUBCONTRATAÇÃO

aa A CONTRATADA não poderá subcontratar, ceder ou transferir, total ou parcialmente o objeto deste CONTRATO. Tal vedação corre ao encontro do
entendimento de que o objeto do presente instrumento pode ser executado por apenas uma empresa, a qual detenha as condições técnicas mínimas já
apresentadas.

418. VÍNCULO EMPREGATÍCIO

4181 Os profissionais e prepostos da CONTRATADA não terão qualquer vínculo empregatício com o Estado, correndo por conta exclusiva da
CONTRATADA, todas as obrigações decorrentes da legislação trabalhista, previdenciária, infortunística do trabalho, fiscal, comercial e outras correlatas, a qual se
obriga a saldar na época devida;

4182. A CONTRATADA deverá manter vínculo, empregatício ou na forma de contrato de prestação de serviços, com todos os profissionais alocados nos
serviços descritos neste Projeto Básico, de forma a garantir a subordinação de todos aqueles que trabalhem nas instalações ou fora da SES/DF às determinações
emanadas pelo Preposto;

4183, A prestação dos serviços de que trata este CONTRATO e seus APÊNDICES não geram vínculo empregatício entre os empregados da CONTRATADA
ea SES/DF, vedando-se qualquer relação entre estes que caracterize pessoalidade e subordinação direta.

419. TRANSIÇÃO CONTRATUAL

4194. Como forma de garantir a continuidade dos serviços prestados à SES e plena transição contratual, a CONTRATADA, obriga-se a manter e executar
os serviços em regime de parceria com sua eventual sucessora, pelo período de 45 (quarenta e cinco) dias corridos, contados a partir do término da vigência do
contrato, mantendo a prestação do serviço até a completa implementação do serviço por sua sucessora.

5. CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

sa O valor total do contrato é de R$5.290.000,00 (cinco milhões duzentos e noventa mil reais) em procedência ao Orçamento do Distrito Federal
para o corrente exercício, nos termos da correspondente Lei Orçamentária Anual.

 

 

UNIDADE DE | ESTIMATIVA VALOR VALOR VALOR
ITEM | CÓDIGO SES DESCRIÇÃO FORNECIMENTO | CONSOLIDADA | UNITÁRIO | MENSAL TOTAL
1 Não aplicável | Contratação de empresa Testes 100.000 R$52,90 R$ R$
especializada para 881.666,67 | 5.290.000,00

execução de serviços
laboratoriais de análises
clínicas, para realização de
100.000 Testes Rápidos
para detecção do
Coronavírus COVID-19 IgG
e IgM disponibilizados
em 10 pontos de
testagens que serão
definidos a partir de
critérios epidemiológicos e
demográficos após a
contratação. Ressaltamos
que a testagem deve ser
realizada dentro de um
período máximo de 30
dias. A empresa deve
dispor de recursos
humanos habilitados,
estrutura física tipo Drive
Thru, gerenciamento de
resíduos, alimentação,
gerenciamento de dados

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei. df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id document:

 

2696338&infra siste... 6/11
10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Administrativo

(envio de dados Secretaria
de Vigilância em Saúde e
para e Secretaria Adjunta
de Assistência), emissão
de resultado físico e
eletrônico. A empresa se
responsabilizará pela:

+ Toda a mão de obra
necessária para a
execução dos
serviços, incluindo
cadastro, triagem,
análise, digitação e
liberação do laudo
de resultado, sendo
fundamental
profissional com
nível superior para
emitir o laudo

efetivo;

+ Todos os insumos
necessários à
execução dos

serviços, tais como
insumos de coleta,

teste rápido,
insumos para
impressão dos
laudos, caixas
coletoras de
resíduos,

equipamentos de
proteção individual;

* O serviço objeto da
presente contratação
deverá ser prestados
nas dependências da
CONTRATANTE, com
resultados em até 1
(uma) hora;

* Os testes rápidos
para a detecção de
anticorpos deverão
utilizar amostras a
partir de colta por
perfuração de polpa

digital (coleta
capilar), por
metodologia de
imunoensaio

cromatográfico de
fluxo lateral para
detecção qualitativa
de anticorpos IgG e
tem, com
sensibilidade relativa
de 96 à 100%,
precisão de 94 à
100% para IgG
e sensibilidade
relativa de 80 à 97%,
precisão de 85 à
97%, para IgM;

* Os testes rápidos
apresentados devem
apresentar registro
na ANVISA ou
certificação
internacional similar.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

6. CLÁUSULA SEXTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
61. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:
1 | Unidade Orçamentária: 23901

 

Programa de Trabalho: | 10122620240440001

 

 

 

 

   

https://sei df.gov.br/sei/controlador.php?aca:

 

ocumento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2696338&infra siste... 7/11
10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Admii

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

W1 | Elemento de Despesa: 339039
Iv | Fonte de Recursos: 100000000
v Valor Inicial R$ 5.290.000,00
Vi | Notade Empenho: 2020NE06753
Vit | Data de Emissã 18/08/2020
vit Evento: 400091
vit Modalidade: 3-Global
7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO
74. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente atestada e do aceite
da Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;
72. O serviço a ser contratado é prestado de forma contínua com pagamento em parcelas mensais mediante ateste das faturas de prestação do
serviço;
73. A Nota Fiscal da empresa CONTRATADA deve ser emitida com data posterior ao Aceite do Recebimento e apresentado juntamente com o Termo

de Aceite para o Gestor do Contrato. O pagamento se dará em até 30 (trinta) dias após o Gestor do Contrato receber o Termo de Aceite do Recebimento e as
Notas Fiscais da Contratada;

74. As eventuais penalidades serão abatidas na fatura do mês subsequente ao da prestação de serviços, exceto no último mês do Contrato, cuja
fatura já deverá contemplar todos os excedentes e eventuais penalidades;

75. Nenhum pagamento será efetuado à prestadora de serviço enquanto pendente de liquidação, ou de qualquer obrigação que lhe for imposta, em
virtude de penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito de reajustamento de preços ou correção monetária (quando for o caso);

76. Se, por qualquer motivo, alheio à vontade da Contratante for paralisada a prestação dos serviços, o período correspondente não gerará obrigação
de pagamento;

77. Havendo erro no documento de cobrança, ou outra circunstância que impeça a liquidação da despesa, a mesma ficará pendente e o pagamento
sustado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras necessárias, não ocorrendo, neste caso, quaisquer ônus por parte da Contratante.

8 CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

81 O contrato terá vigência de ATÉ 180 (cento e oitenta) dias corridos, podendo ser prorrogada, conforme Art. 4º - H da Lei 13.979/2020 por
se tratar de CONTRATAÇÃO por Dispensa de Licitação COVID-19.

9. CLÁUSULA NONA — DAS GARANTIAS

91. A Contratada deverá apresentar individualmente, no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da data de assinatura do respectivo CONTRATO,
carta de garantia no montante R$264.500,00 (duzentos e sessenta e quatro mil e quinhentos reais) correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do
CONTRATO que será liberado somente após o término de sua vigência, cabendo-lhe(s) optar por uma das modalidades de garantia previstas no Art. 56, 5 1º da
Lei 8.666/93.

92. A garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, assegurará o pagamento de:

921. Prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato;

922. Prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo durante a execução do contrato;

923. Multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada;

924. Obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza, não adimplidas pela contratada, quando couber.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL

101. São obrigações da SES/DF:

1011. O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de regresso contra o
responsável nos casos de dolo e de culpa.

1012. Emitir “Aceite” do produto a cada entrega, conferindo se o mesmo está de acordo com a especificação exigida no edital;

1013. Comunicar à contratada todas e quaisquer ocorrências relacionadas com a aquisição do material objeto deste CONTRATO;

1014. Efetuar pagamento de acordo com as normas financeiras e orçamentárias do DF;

1015. Fornecer e colocar à disposição da empresa contratada todos os elementos e informações que fizerem necessárias à entrega/execução do objeto;
1016. Nomear Gestor e Fiscais Técnico, Administrativo e Requisitante do contrato para acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos, após
assinatura do Contrato, após assinatura do Contrato, conforme disposto Art. 41 da IN 05/2017;

101.7. Encaminhar formalmente a demanda, preferencialmente por meio de Ordem de Serviço, APÊNDICE II, de acordo com os critérios estabelecidos
neste CONTRATO;

1018. Liquidar o empenho e efetuar o pagamento à CONTRATADA, dentro dos prazos preestabelecidos em Contrato;

1019. Informar à CONTRATADA que o pagamento dos serviços contratados e implementados será realizado após o aceite parcial e/ou definitivo;

101.10. A CONTRATANTE se reserva o direito a qualquer momento de realizar diligências e inspeções junto à CONTRATADA a fim de garantir a qualidade

dos serviços prestados e para esclarecimento de dúvidas.

 

https://sei df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=52696338&infra siste... 8/11
 

10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Administrativo
11 CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA
111. São obrigações da CONTRATADA:
112. Apresentar ao Distrito Federal :

+ até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da execução do Contrato;

+ comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

 

 

113. Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.

114. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

115. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

116. A contratada deverá cumprir todas as obrigações constantes neste documento, seus anexos e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus
os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do objeto;

117. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações constantes neste CONTRATO e seus anexos, acompanhado da
respectiva nota fiscal mensal;

118. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor Lei
nº 8.078, de 1990;

119. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste CONTRATO, o objeto com avarias ou defeitos sem ônus para a SES/DF;
1110. Manter, durante toda vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação
exigidas na licitação;

1111. Indicar o responsável para representá-la durante a execução do fornecimento decorrente do Edital.

1112. Garantir que os funcionários e técnicos prestadores de serviços da empresa contratada usarão identificação, devidamente reconhecida pela
SES/DF;

1113, Cumprir rigorosamente os prazos estabelecidos neste CONTRATO. O descumprimento destes sem justificativa aceita pela Contratante, acarretará

em aplicação de multa sobre o valor total do Contrato, de acordo com os percentuais estabelecidos no edital, com base na legislação vigente;

1114. A Contratada deverá indicar preposto aceito pela Contratante, para representá-la na execução do contrato. Os serviços serão executados sob a

responsabilidade e comando exclusivo da Contratada, cabendo fiscalização à Contratante. As comunicações necessárias serão feitas por intermédio dos
executores do contrato;

1115. A Contratada deverá cadastrar e liberar os resultados no Sistema Gerenciador de Ambiente Laboratorial (GAO), que será disponibilizada pela
Secretaria de Estado de Saúde - SES-DF.

 

1116. O teste por biologia molecular deverá estar apto pelo Ministério da Saúde ou Laboratório de Referência Nacional ou Internacional,
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL
121, Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº. 8.666/93, vedada à

 

modificação do objeto.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

131. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-ão as sanções
administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº 35.831 de 19 de setembro de 2014, que
regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de 21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

141. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com antecedência mínima de
60 (sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO
151. Arescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.
152. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos decorrentes do

Contrato até o valor dos prejuízos causados.

153. No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a instrução inicial, a
CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da possibilidade da CONTRATANTE adotar, motivadamente,
providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

161. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados mediante
execução na forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

171. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as atribuições previstas
nas Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

https://sei. df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id document:

 

2696338&infra siste... 9/11
10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Administrativo

https://sei df.gov.br/sei/controlador.php?aca:

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

181. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil do
mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do instrumento na
Secretaria de Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Leine 8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO
191. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.
192. Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-6449060.

APÊNDICE Il

MODELO DE ORDEM DE SERVIÇO

À Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal
SAIN, Parque Rural S/N$, bloco €, 1º andar

Asa Norte, Sede da SES/DF - Plano Piloto

CEP: 70770-200 - Brasília, DF

Referência: CONTRATO Nº /

ORDEM DE SERVIÇO xx/x00x
Contrato nº XXX/XXXX

Brasília, xx de 00x de xo

OBJETO:

LOCALIDADE:

 

Nome do Diretor ou representante legal da empresa
Cargo
cpFne

Gestor do Contrato
Matrícula
<<Cargo/Função>>
<<Setor/Departamento>>

Documento assinado eletronicamente por ANTONIO NERY PORTAS, RG nº W585991
DPMAF/ES, Usuário Externo, em 24/08/2020, às 10:44, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756,
de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 de setembro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1698083-2,
Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 24/08/2020, às 16:50, conforme art.
62 do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Ofidal do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

 

A autentiddade do documento pode ser conferida no site:
http://sei. df govbr/sei/controlador, extemo.php?

   

ocumento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2696338 &infra sist... 10/11

 
10/05/2021 SEI/GDF - 45561826 - Contrato Administrativo

acao=documento, conferir&id orgao, acesso externo=0
verificador= 45561826 código CRC= SAA3DGAS.

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN - Parque Rural, lote s/n - Bloco & - Barro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

00060-00254827/2020:70 Doc. SEI/GDF 45561826

https://sei df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origei

 

vore visualizar&id documento=52696338&infra sist... 11/11
À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060
PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 075/2020-SES/DF

PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE Nº 075/2020-SES/DF, QUE ENTRE SI FAZEM
O DISTRITO FEDERAL, POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, E A
EMPRESA MEVATO CONSTRUÇÕES E COMÉRCIO LTDA, CUJO OBJETO É A CONTRATAÇÃO
EMERGENCIAL DE EMPRESA ESPECIALIZADA EM ENGENHARIA CIVIL PARA PRESTAR
SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO PREDIAL INCLUINDO MANUTENÇÃO DA INFRAESTRUTURA E
INSTALAÇÕES EXISTENTE, DE FORMA ININTERRUPTA, NO PERÍODO DE 180 (CENTO E
OITENTA) DIAS, E CONSTRUÇÃO DE ABRIGO DE RECIPIENTES DE RESÍDUOS, NO SENTIDO
DE PERMITIR O FUNCIONAMENTO DE 86 (OITENTA E SEIS) LEITOS DE TERAPIA INTENSIVA E
20 (VINTE) LEITOS DE RETAGUARDA NO CENTRO MÉDICO DA POLÍCIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL - PMDF.

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº
00.394.700/0001-08, denominada CONTRATANTE, CEP 70.770-200, representada neste ato por OSNEI OKUMOTO, na
qualidade de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, conforme Decreto de 17 de
setembro de 2020, publicado na Edição nº 178 do DODF, de 18 de setembro de 2020, pg. 13, e a empresa MEVATO
CONSTRUÇÕES E COMÉRCIO LTDA, inscrita no CNPJ nº 00.611.343/0001-92, denominada CONTRATADA, com sede no
SCIA, Quadra 14, conjunto 11, lote 05, Brasília-DF, CEP: 71.250-155, Telefone: (61)3363-9183/3363-9197 e-
mail:mevato O brturbo.com.br, neste ato representada por LUIZ AFONSO DELGADO ASSAD, portador(a) do RG nº
595.158/SSP/DF e CPF nº 292.892.621-68, processo 04016-00030034/2020-62, detêm entre si justo e avençado e
celebram por força do presente instrumento o Primeiro Termo Aditivo ao Contrato nº 075/2020-SES/DF, de acordo com
as seguintes cláusulas e condições:

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO OBJETO

2.1. O presente Termo Aditivo tem por objeto Prorrogar o prazo de vigência do Contrato por mais 87 (oitenta e sete)
dias, com o em 27/10/2020 e término em 21/01/2021, em conformidade com a instrução do Despacho
SES/SINFRA (49398854), com base no artigo 4º-H da Lei nº 13.979/2020 de 06/02/2020 e no Inciso Il, Art. 57 da Lei
nº 8.666/93.

2.1.1. O término da vigência descrita acima, se dará em 20 (vinte) dias após o término do Contrato 104/2020-SES/DF,
constante no processo SEI 00060-00249077/2020-14, que tem término de vigência previsto para o dia 01/01/2021.

 

2.2. Na eventualidade de rescisão do contrato 104/2020-SES/DF em data anterior à prevista no item 2.1.1., o término da
prorrogação de que trata a presente Cláusula se dará 20 (vinte) dias após a rescisão do mesmo.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

3.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

] Unidade Orçamentária: 23901

" Programa de Trabalho: | 10122620240440001
ur Elemento de Despesa: 339039

A Fonte de Recursos: 138018816

v Valor Inicial: R$ 760.211,67
Vi Nota de Empenho: 2020NE08625
vil Data de Emissão: 26/10/2020
vin Evento: 400091

IX Modalidade: 3 -Global

4. CLÁUSULA QUARTA — DA GARANTIA

4.1. Não será exigida garantia contratual, conforme previsto no Art. 56, caput, da Lei 8.666/93.

5. CLÁUSULA QUINTA — DA VIGÊNCIA

5.1. O presente Termo Aditivo terá vigência a contar da sua assinatura.

6. CLÁUSULA SEXTA — DA RATIFICAÇÃO

6.1. Permanecem inalteradas as demais cláusulas do Contrato a que se refere o presente ajuste.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

7.1. A eficácia do presente Termo Aditivo fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela CONTRATANTE
na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de 20 (vinte) dias
do prazo daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do instrumento pela Secretaria de Estado de
Saúde do Distrito Federal.

7.2 havendo irregularidade neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à corrupção, no telefone
0800-644 90 60, nos termos do Decreto nº 34.031 de 12 de dezembro de 2012.

 

——» Documento assinado eletronicamente por LUIZ AFONSO DELGADO ASSAD, RG Nº. 595158 -
seil É SSP/MG, Usuário Externo, em 26/10/2020, às 18:12, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de

16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17
de setembro de 2015.

assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por OSNEI OKUMOTO - Matr.1699604-6, Secretário(a)
de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 26/10/2020, às 19:19, conforme art. 6º do Decreto
      

seil . nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
o

B quinta-feira, 17 de setembro de 2015.
assinatura

eletrônica

  
     
 

 

 

Documento assinado eletronicamente por JOSEFA NOBREGA DANTAS - Matr. 16801237,

B Técnico(a) Administrativo(a), em 28/10/2020, às 11:08, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756,
de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,

= 17 de setembro de 2015.

   

jl
e | .
assinatura
eletrônica

     
    

 

Documento assinado eletronicamente por ANA PAULA SOUSA PAULINO E SILVA -

B Matr.1433067-9, Testemunha, em 28/10/2020, às 16:38, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,

quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

seil

assinatura
eletrônica

 

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df gov.br/sei/controlador, externo.php?
acao=documento, conferir&id orgao, acesso, externo=0
verificador= 49678885 código CRC= FF18DC52.

 

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

04016-00030034/2020-62 Doc. SEI/GDF 49678885
21/04/2020 SEIGDF - 38994305 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entreem contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

CONTRATO Nº 070/2020 - SES/DF

CONTRATO QUE

ENTRE si
CELEBRAM o
DISTRITO

FEDERAL, POR
INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE
ESTADO DE
SAÚDE E A
EMPRESA INFRA
ENGETH  INFRA-

ESTRUTURA
CONSTRUÇÃO E
coméRcIO

LTDA, NOS
TERMOS DO
PADRÃO Nº
05/2002, NA
FORMA ABAIXO.

PROCESSO SEI nº 00060-00155821/2020-11

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08,
denominada CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70.770-200, representada neste ato
por FRANCISCO ARAUJO FILHO , para responder interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de
Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 16 de março de
2020, publicado no DODF Edição Extra nº 30, de 16 de março de 2020, pg. 01, e a empresa INFRA ENGETH INFRA-ESTRUTURA
CONSTRUÇÃO E COMÉRCIO LTDA, inscrita no CNPJ nº 02.237.437/0001-79, denominada CONTRATADA, com sede no SHC/SUL QD 507,
bloco C, nº 19, sala 203, Brasília-DF, CEP: 70.867-020, Telefone: (61)3443-7652/3443-8294, FAX: 3242-0722 e-mail:
infra engeth.com.br, neste ato representada por RUYTER KEPLER DE THUIN, portador(a) do RG nº 533.446 - SSP/DF e CPF nº
284.946.951-34, na qualidade de representante legal.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (38707817), da Proposta da empresa (38843220), Ratificação da
Dispensa de Licitação- DL emergencial (38868290), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de
21.06.93, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (38976071), da Nota de Empenho (38991316).

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto a contratação emergencial de empresa especializada em engenharia civil para construção de unidade
de atendimento hospitalar com capacidade para 10 (dez) leitos de suporte avançado e 30 (trinta) leitos de enfermaria, no Complexo
Penitenciário da Papuda visando atender a população carcerária acometida pelo COVID-19, conforme condições e especificações
deste Contrato e seus anexos, nos termos do Projeto Básico (38707817), da Proposta da empresa (38843220), Ratificação da
Dispensa de Licitação- DL emergencial (38868290), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de
21.06.93, da Autorização da emissão da Nota de Empenho (38976071), da Nota de Empenho (38991316), que passam a integrar o
presente Termo.

3.2. DESCRIÇÃO RESUMIDA DA SOLUÇÃO APRESENTADA

 

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=454177838infra sistema=100000..

1/5
21/04/2020 SEIGDF - 38994305 - Contrato Administrativo

 

DESCRIÇÃO

 

 

Contratação de empresa para construção de unidade de atendimento hospitalar com capacidade para 10 (dez) leitos de suporte
avançado e 30 (trinta) leitos de enfermaria, no Complexo Penitenciário da Papuda visando atender a população
carcerária acometida pelo COVID-19.

 

 

 

 

 

3.3. ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO

3.3.1. Com base na peculiaridade do serviço assistencial que será prestado na unidade de saúde prisional a ser construída, deverão ser observadas
as seguintes características para a execução dos serviços:

a. Fundação: Tipo Radier, devendo prever artifício de segurança que impeça fugas.

b. Cobertura: Painéis termoisolantes devendo prever artifício de segurança que impeça fugas.

c. Método Construtivo: Módulos com chassis estrutural em aço carbono pintado; Paredes em painéis de material auto-extinguível
termoisolantes revestidos em ambas as faces por chapas galvanizadas pré-pintadas na cor branca com sistema de encaixe do
tipo macho-fêmea.

d. O material utilizado deverá garantir certificação quanto à segurança anti-chama
e. Instalações Elétricas: Seguir determinações das normas NBR 5410 e NBR 13534.
f. Sistema de Climatização: Seguir determinações da norma NBR 7256.

g. Sistema de Energia de Emergência: A alimentação elétrica deve prever sistema de redundância com a locação de Grupo Motor-
Gerador por parte da contratada.

h. Instalações de rede lógica, cabeamento estruturado e monitoramento por câmeras: o dimensionamento deverá ser
realizado com base no layout apresentado pela contratante. A contratada deverá ainda implantar sistema de monitoramento por
câmeras que deverá ser ligado à Central já existente no Complexo Penitenciário da Papuda via fibra óptica.

3.3.2. Estimativa de pontos levantados pela CTINF:

a. 18 pontos lógicos, montados com cabeamento UTP CAT6 (certificado);
b. 2access point 2.4 GHz
e. 1switch 24 portas gerenciável - fibra - IEE802

E

Equipamentos previstos para a estrutura de redes:
1 Nobreak 600 VA
2 Impressoras com capacidade de 80 impressões /minuto, preto e branco;

Todas as instalações devem seguir a NBR 14565 e ISO 9001.

Pa mo

Prevenção e Combate a Incêndio e Pânico: deverá ser executado conforme projeto a ser disponibilizado pela contratante.

i Instalações hidrossanitárias (Esgoto, Reservatório): o esgoto será lançado na rede de coleta da CAESB já existente, assim
como a rede de água potável deverá ser conectado ao ponto já existente no local. O dimensionamento do reservatório deverá
ser realizado conforme preconizado na RDC 50.

j. Instalações de Gases Medicinais: Seguir determinações da norma NBR 12188.
3.3.3. Mecanismos contra fuga: por se tratar de unidade prisional, deverão ser observadas todas as recomendações de
segurança quanto aos métodos e sistemas construtivos indicados pela contratante e pela SESIPE, como compartimentação dos leitos

com grades metálicas e grades de proteção em todas as janelas e portas. Não deverá ser utilizado nenhum tipo de vidro que permita a
formação de artefatos que atentem contra a segurança.

3.3.4. Deverá ser mantida a funcionalidade do objeto deste Contrato no período de 180 (cento e oitenta) dias.

4. CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. O Regime de Execução de forma empreitada, sob o regime de preço unitário, segundo o disposto nos artigos 6º e 10º da Lei nº.
8.666/93

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=454177838infra sistema=100000..

215
21/04/2020 SEIGDF - 38994305 - Contrato Administrativo

4.2. EXEGUÇÃO DO SERVIÇO
4.2.1. O prazo para execução dos serviços será de 30 (trinta) dias.

42.2. O recebimento do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do
contrato.

4.3. DAS LOCALIDADES PARA A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
4.3.1. Complexo Penitenciário da Papuda, Rodovia DF — 465, KM 04, Fazenda Papuda, CEP 71.686-670.

5. CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$ 5.197.532,00 (cinco milhões, cento e noventa e sete mil quinhentos e trinta e dois reais) em
procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos termos da correspondente Lei Orçamentária Anual.

6. CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 Unidade Orçamentária: 23901
" Programa de Trabalho: 10302620229970001
mm Elemento de Despesa: 339039
Iv Fonte de Recursos: 838003467
v Valor Inicial 5.197.532,00
M Nota de Empenho: 2020NE03386
vil Data de Emissão: 22/04/2020
vi Evento: 400091
vil Modalidade: Global
7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente
atestada e do aceite da Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.2. De acordo com o inciso Ill do artigo 55, da Lei nº 8.666/93, fica estabelecido que:

7.3. O pagamento será efetuado após aprovação da CONTRATANTE e liberado em até 30 (trinta) dias, a partir da entrada das Notas
Fiscais/Faturas devidamente atestadas e desde que as etapas estejam concluídas e correspondam aos valores fixados;

7.4. O pagamento não será efetuado se os serviços forem rejeitados ou se houver pendência de liquidação financeira, em virtude de
penalidade ou inadimplemento contratual, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza;

7.5. A Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal reserva-se o direito de recusar o pagamento se, no ato da atestação, os
serviços executados não estiverem ocorridos de acordo com a especificação apresentada e aceita;

7.6. Qualquer erro ou omissão que venha constar da documentação fiscal ou da fatura será objeto de correção por parte da
adjudicatária e haverá em decorrência, suspensão do prazo de pagamento até que o problema seja definitivamente regularizado;

7.7. O contratante não fará nenhum pagamento à Contratada antes de paga ou relevada a multa, que por ventura tenha sido aplicada;

7.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Contrato, para efeito de pagamento, excluir-se-á o dia de início e incluir-se-á o dia
do vencimento, somente se iniciando e vencendo em dia de expediente da Contratante;

7.9. Somente serão remunerados os serviços efetivamente prestados com base no percentual de desconto apresentado pela
Contratada a ser aplicado sobre a tabela fornecida pela administração.

8. CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=454177838infra sistema=100000..

35
21/04/2020 SEIGDF - 38994305 - Contrato Administrativo

8.1. O contrato terá vigência de ATÉ 180 (cento e oitenta) dias corridos, por se tratar de CONTRATAÇÃO por Dispensa de Licitação,
enquadrando-se no artigo 4º, inciso IV, da Lei nº 13.979/2020.

 

9. CLÁUSULA NONA - DAS GARANTIAS

9.1. Não será exigida garantia contratual, conforme previsto no Art. 56, caput, da Lei 8.666/93.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL
10.1. São obrigações da SES/DF:

I O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de
regresso contra o responsável nos casos de dolo e de culpa.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA
11.1. São obrigações da CONTRATADA:
11.2. Apresentar ao Distrito Federal :
* até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da
execução do Contrato;

* comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

I. Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
II. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

HI. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

12.1. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº.
8.666/93, vedada à modificação do objeto.

12.2. A alteração de valor contratual, decorrente do reajuste de preço, compensação ou penalização financeira, prevista neste
Contrato, bem como o empenho de dotações orçamentárias suplementares, até o limite do respectivo valor, dispensa a celebração de
aditamento.

12.3. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão,
a quem caberá o deferimento ou não do pedido.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-
ão as sanções administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº
35.831 de 19 de setembro de 2014, que regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de
21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com
antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde
que haja conveniência para a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO
15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos
decorrentes do Contrato até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a
instrução inicial, a CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=454177838infra sistema=100000... 4/5
21/04/2020 SEIGDF - 38994305 - Contrato Administrativo
possibilidade da CONTRATANTE adotar, motivadamente, providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados
mediante execução na forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as
atribuições previstas nas Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o
quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser
providenciado o registro do instrumento na Secretaria de Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº
8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO
19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-
6449060.

a Documento assinado eletronicamente por Ruyter Kepler de thuin, RG n.º 533446 —SSP-DF,

seil B Usuário Externo, em 22/04/2020, às 17:28, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de

ingtura setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

      
    
   
     

 

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1689145-7,
Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 22/04/2020, às 20:23, conformeart.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -
Matr.1694784-3, Testemunha, em 24/04/2020, às 10:48, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS - Matr.1688852-9,
3 Testemunha, em 24/04/2020, às 10:48, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de

setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

 

sel

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http;//sei.dfgov.br/s ei/controlador externo php?
acao=documento, conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 38994305 código CRC= 51F4899A.

 

 

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Bairro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

00060-00155821/2020-11 Doc. SEI/GDF 38994305

https://sei df. govbr/sei/controlador.php?acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=454177838infra sistema=100000... 5/5
10/05/2021 SEI/GDF - 44114615 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

CONTRATO Nº 041437/2020 - SES/DF

CONTRATO QUE

ENTRE si
CELEBRAM o
DISTRITO

FEDERAL, POR
INTERMÉDIO DA
SECRETARIA DE
ESTADO DE
SAÚDE E A
EMPRESA WEGH
ASSESSORIA E

LOGISTICA
INTERNACIONAL

LTDA, NOS
TERMOS DO
PADRÃO Nº
02/2002, NA
FORMA ABAIXO.

PROCESSO SEI nº 00010-00001781/2020-74

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08,
denominada CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70.770-200, representada neste ato
por FRANCISCO ARAUJO FILHO, na qualidade de Secretário de Estado da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de
14 de maio de 2020, publicado no DODF Edição Extra nº 73-A, de 14 de maio de 2020, pg. 01, e a empresa WEGH ASSESSORIA E
LOGISTICA INTERNACIONAL LTDA, inscrita no CNPJ nº 65.494.742/0001-66, denominada CONTRATADA, com sede na Rua José do
Patrocínio, 220 — Aclimação — CEP: 04108-000 — São Paulo - SP, Telefone/Fax: (11) 5908-5050 — ramal 213 — (11) 572-4330 / 5573-0877
e-mail: cida (Qwegh.com..br, neste ato representada por MARIA APARECIDA LINHARES , portador(a) do RG nº 8.155.565-9-SSP/-SP e
CPF nº 033.291.978-11, na qualidade de representante legal.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (42121301), da Proposta da empresa (43607156), Ratificação da
Dispensa de Licitação- DL emergencial (42957622) da Autorização da emissão da Nota de Empenho (43973406), da Nota de Empenho
44087642), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto a contratação de empresa especializada para nacionalização de produto para saúde conforme as AWB
(40464844), (40464947) e (40465082), serviço de despacho e desembaraço aduaneiro (nacionalização completa do produto), com
Transporte de Carga de Temperatura Controlada e Transporte Rodoviário - Cargas / Encomendas, referente ao Termo de Doação nº
17/2020 - SES/DF (39872728), nos termos Projeto Básico (42121301), da Proposta da empresa (43607156), Ratificação da Dispensa de
Licitação- DL emergencial (42957622),da Autorização da emissão da Nota de Empenho (43973406), da Nota de Empenho (44087642),
baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, que passam a integrar o presente Termo.

3.2. DETALHAMENTO DO OBJETO
3.2.1. DETALHAMENTO DAS ESPECIFICAÇÕES

 

 

 

ITEM CÓDIGO BR QUANTIDADE UN DESCRIÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei. df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=51057326&infra siste..

 

117
10/05/2021 SEI/GDF - 44114615 - Contrato Administrativo

 

 

 

01 3921 03 UN Serviços Despachos Aduaneiros
02 5223 01 UN Transporte de Carga de Temperatura Controlada
03 3263 02 UN Transporte Rodoviário - Cargas / Encomendas

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nos casos em que houver divergência entre a especificação constante no Projeto Básico e a especificação do código BR, prevalecerá a
especificação do Projeto Básico.

3.2.2. DETALHAMENTO DOS BENS

 

 

 

RT-PCR Detection KIT Pharma/RT-PCR (43 Teste/kit)

IDENTIFICAÇÃO DESCRIÇÃO DOS BENS MODELO/MARCA | QUANTIDADE | CERTIFICAÇÃO/PADRÃO | VALOR (R$)
A Mascaras de Proteção 3m/kn95 2000 FFP2/CEEN 149-2001 R$35.000,00
B Novel Coronavírus (2019-nCOV) Fosun 9600 Testes FDA USA/ CE/ CDFA R$530.000,00

 

TAN Bead/SLA-E

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nucleic Add etractor (Optional) 13200 1 CE/CFDA R$115.000,00
c Real-time fluorescence
Quantitative FCR System (PCR Molarry/Jfe 1 CE/CFDA R$104.000,00
eae : Scdence MA-6000
Amplification, Optional)
VALOR TOTAL (R$) R$784.000,00
4. CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. O Regime de Execução do Contrato está disposto na Lei nº 8.666/93 - Art. 68, VIII, B, qual seja: empreitada por preço unitário, por
se tratar de execução de serviço por preço certo e total.

4.2. ESPECIFICAÇÃO DAS ETAPAS DO SERVIÇO
4.2.1. DESPACHO E DESEMBARAÇO ADUANEIRO

4.2.1.1. A e contratada deverá observar os procedimentos contidos entre a recepção dos produtos/cargas no Terminal de Cargas - TECA
de São Paulo no aeroporto de Guarulhos e o tratamento administrativo realizando todas as etapas para nacionalização do mesmo e
viabilização do transporte em território nacional, estando livre e desembaraçado, sem qualquer ônus adicional ao apresentado na
proposta, no momento da sua entrega à empresa transportadora.

4.2.1.2. Serão apresentados os documentos complementares necessários ao desembaraço aduaneiro dos materiais:

Fatura do extrator de ácido nucléico (40190668, 40190692);

Fatura do kit de detecção do Novo Coronavírus RT-PCR (40190717, 40190734);

Fatura das máscaras 3M9501 (40190778, 40190799);

Lista de embalagens das máscaras (40190828, 40190872);

Lista de embalagens do extrator de ácido nucléico (40190910, 40190954);

Lista de embalagens do kit de detecção do Novo Coronavírus RT-PCR (40190979, 40190995);
Carta de aviso de recebimento da doação (40191073, 40191085).

Procuração com substabelecimento de poderes fornecida pela SES/DF.

ss»

eo

E

4.2.1.3. Caso seja necessária alguma informação adicional, esta deverá ser solicitada à contratante tempestivamente.

4.2.1.4. Se houver necessidade de desembolso de custos com armazenagem e capatazia, deverá ser quitado pela empresa, e será
restituído o mesmo valor com a apresentação do respectivo comprovante emitido pela empresa responsável pelo armazenamento da
carga.

4.2.1.5. Deverá ser confeccionado um relatório do momento de retirada da carga no TECA, devendo ser apontadas a situação fática do
recebimento do produto, necessitando ser relatada qualquer ocorrência de avaria, dano ou das condições de armazenamento que
possam ter afetado a qualidade e a integridade dos produtos.

https://sei. df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=51057326&infra siste..

217
10/05/2021 SEI/GDF - 44114615 - Contrato Administrativo

4.3. TRANSPORTE DA CARGA EM TEMPERATURA CONTROLADA

4.3.1. A contratada deverá observar as etapas entre a recepção do produto de identificação B conforme especificado no item 8.1.1 no
TECA de São Paulo até o momento da sua entrega na Farmácia Central;

4.3.2. O transporte dos produtos deve ser realizado conforme especificação das condições de armazenamento dispostas no Ofício Nº
129/2020 - GAG/CH/EAI (40030121), devendo a temperatura de armazenamento seja mantida dentro da escala de -15 a -25 graus;

4.3.3. Durante o transporte deverá ser mantido um sistema de monitoramento de temperatura que possa ser verificado no
recebimento, devendo ser apresentado relatório de qualquer intercorrência no percurso.

4.3.4. Deverá o produto transportado estar coberto por apólice de seguro entre o momento da sua retirada e o momento da entrega.

4.4. TRANSPORTE RODOVIÁRIO - CARGAS / ENCOMENDAS

4.4.1. A contratada deverá observar as etapas entre a recepção do produto de identificação A e C conforme especificado no item 3.2.2.
no TECA de São Paulo até o momento da sua entrega;

4.4.2. A entrega do produto de identificação A deverá ser realizado na Farmácia Central;
4.4.3. A entrega dos produtos de identificação C da Diretoria de Patrimônio;

44.4. Deverá ser confeccionado um relatório do momento do recebimento e retirada da carga no TECA, devendo ser apontadas a
situação fática do recebimento do produto, necessitando ser relatada qualquer ocorrência de avaria, dano ou das condições de
armazenamento que possam ter afetado a qualidade e a integridade dos produtos.

4.4.5. O transporte dos produtos deverá obedecer a critérios de modo a não afetar a identidade, qualidade, integridade e, quando for
o caso, esterilidade dos mesmos;

44.6. Deverá ser formalizada qualquer intercorrência no percurso;

4.4.7. Deverá o produto transportado estar coberto por apólice de seguro entre o momento da sua retirada e o momento da entrega.

4.5. CONDIÇÕES DE RECEBIMENTO DOS PRODUTOS

4.5.1. Apresentar os com a embalagem em perfeito estado

4.5.2. Os produtos devem ser transportados por empresa autorizada e licenciada por órgão sanitário (documento deverá estar
disponível no carro de transporte) e atender as Boas Práticas de Transporte.

4.5.3. O transporte dos produtos deve ser realizado conforme especificação das condições de armazenamento dispostas no Ofício Nº
129/2020 - GAG/CH/EAI (40030121), devendo para os Kits RT-PCR a temperatura de armazenamento seja mantida dentro da escala de
-15 a -25 graus, e haver um sistema de monitoramento de temperatura que possa ser verificado no recebimento;

4.5.4. O transporte dos produtos deverá obedecer a critérios de modo a não afetar a identidade, qualidade, integridade e, quando for
o caso, esterilidade dos mesmos;

4.5.5. Deverão ser observadas pela empresa fornecedora as condições de guarda e armazenamento dos produtos a fim de não haver a
deterioração do material, conforme art.15, 8 78, inc. III, da Lei nº 8.666/93;

4.5.6. Apresentar, no ato da entrega a nota fiscal dos serviços.

4.6. LOCAL DE ENTREGA

4.6.1. Os produtos deverão ser entregues nos locais abaixo, conforme especificado no contrato:

* FARMÁCIA CENTRAL - Parque de Apoio —SES/DF, SAI/SAPS, BLOCO G, LOTE 6 CEP: 71215-000. Horário de Funcionamento: 08h às
12he 14h às 17h.

* DIRETORIA DE PATRIMÔNIO - Parque de Apoio — SES/DF, SAI/SAPS, BLOCO G, LOTE 06 CEP: 71215-000. Horário de
Funcionamento: Segunda a sexta-feira de 08h às 12h e 14h às 17h.

Obs.: Os produtos deste Contrato não poderão ser encaminhados via correio.

4.7. EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS

4.7.1. Imediatamente após assinatura do contrato, a Contratada deverá providenciar o serviço completo à Contratante, conforme
especificado no prazo de entrega

4.8. PRAZO DE ENTREGA:

https://sei df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=51057326&infra siste... 3/7
10/05/2021

SEI/GDF - 44114615 - Contrato Administrativo

4.8.1. A nacionalização deverá atender os prazos legais, com observância as excepcionalidades dispostas na Lei nº 13.979/2020;

4.8.2. Da retirada no Terminal de Cargas em São Paulo deverá ser imediada após a finalização do desembraço aduaneiro, e a efetivação
da entrega não poderá ocorrer em prazo superior à 48 horas.

5.

CLÁUSULA QUINTA - DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$28.294,24 (vinte e oito mil duzentos e noventa e quatro reais e vinte e quatro centavos), em
procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos termos da correspondente Lei Orçamentária Anual.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ITEM cóDico QUANTIDADE | UN DESCRIÇÃO VALOR UNITÁRIO VALOR TOTAL
01 3921 03 UN Serviços Despachos Aduaneiros R$ 1.400,00 R$4.200,00
o2 | 5223 oq un | Fansporte de Carga de Temperatura R$ 12.500,00 R$ 12.500,00
Controlada
o3 | 3263 02 un | Transporte Rodoviário - Cargas / R$ 5.797,12 R$ 11.594,24
Encomendas
VALOR TOTAL R$ 28.294,24
6. CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:
1 Unidade Orçamentária: 23901
" Programa de Trabalho: 10122620240440001
mm Elemento de Despesa: 339039
Iv Fonte de Recursos: 138018816
v Valor Inicial 28.294,24
M Nota de Empenho: 2020NE05962
vi Data de Emissão: 23/07/2020
vi Evento: 400091
vi Modalidade: Ordinário

7.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CLÁUSULA SÉTIMA - DO PAGAMENTO

7.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente
atestada e do aceite da Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.2. O pagamento à contratada deverá ser realizado em prazo máximo de 30 dias, de acordo com as normas orçamentárias e
financeiras do Distrito Federal.

8.

CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.1. O presente Contrato terá período de vigência de 30 (dias) dias, improrrogáveis;

9.

CLÁUSULA NONA — DAS GARANTIAS

9.1. Não será exigida garantia contratual, conforme previsto no Art. 56, caput, da Lei 8.666/93.

10.

CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL

https://sei df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=51057326&infra siste... 4/7
10/05/2021 SEI/GDF - 44114615 - Contrato Administrativo
10.1. São obrigações da SES/DF:
I O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de
regresso contra o responsável nos casos de dolo e de culpa.

II. Emitir “Aceite” do produto a cada entrega, conferindo se o mesmo está de acordo com a especificação exigida neste Contrato;
II. Comunicar à empresa contratada todas e quaisquer ocorrências relacionadas com a aquisição do material objeto deste Contrato;
IV. Efetuar pagamento de acordo com o especificado neste Contrato;

V. Fiscalizar o transporte e a entrega, devendo notificar a empresa de qualquer ocorrência fora das especificações deste Contrato;

VI. Fornecer e colocar à disposição da empresa contratada todos os elementos e informações que fizerem necessárias à
entrega/execução do objeto.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA
11.1. São obrigações da CONTRATADA:
11.2. Apresentar ao Distrito Federal :
* até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da
execução do Contrato;

* comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

I. Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
II. A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

II. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

IV. A Contratada de despacho e desembaraço aduaneira deverá estar habilitada em todos os sistemas necessários para efetivação
da nacionalização da carga junto as entidades públicas, tais como:
* Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA
e Receita Federal do Brasil
* Unidade de Vigilância Agropecuária Internacional - VIGIAGRO
* Serviço Federal de Processamento de Dados - SERPRO

* Ououtros que forem necessários.

V. Efetuar a entrega dos materiais de acordo com a especificação e demais condições previstas neste Contrato;

VI. Cumprir rigorosamente as normas técnicas relacionadas ao transporte dos produtos a fim de assegurar manutenção
da qualidade dos produtos transportados;

VI. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste Contrato, o objeto com avarias ou defeitos, deste que seja
por erro ou imperícia da contratada.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

12.1. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº.
8.666/93, vedada à modificação do objeto.

12.2. A alteração de valor contratual, decorrente do reajuste de preço, compensação ou penalização financeira, prevista neste
Contrato, bem como o empenho de dotações orçamentárias suplementares, até o limite do respectivo valor, dispensa a celebração de
aditamento.

12.3. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão,
a quem caberá o deferimento ou não do pedido.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-
ão as sanções administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº 35.831
de 19 de setembro de 2014, que regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de 21 de
junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

13.2. Para tanto, considera-se Glosa como parte correspondente à recusa, parcial ou total, de um pagamento que seja julgado indevido
ou que será discutido no bojo do processo de aplicação de penalidade. A seu turno, sobrestamento é a suspensão de um pagamento

https://sei df.gov.br/sei/controlador. php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=51057326&infra siste... 5/7
10/05/2021 SEI/GDF - 44114615 - Contrato Administrativo

até o cumprimento de alguma providência que esteja a cargo do credor (exibição de documentos, adimplemento de obrigações legais
ou contratuais etc.).

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com
antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde
que haja conveniência para a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO
15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos
decorrentes do Contrato até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a
instrução inicial, a CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da possibilidade
da CONTRATANTE adotar, motivadamente, providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados
mediante execução na forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as
atribuições previstas nas Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

17.2. Os executores do contrato serão indicados pela Subsecretaria de Administração Geral - SUAG. Caberão a estes executores as
atribuições contidas no Decreto nº 32.598/10.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o
quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser
providenciado o registro do instrumento na Secretaria de Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº
8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DO FORO

 

19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-
6449060.

Documento assinado eletronicamente por MARIA APARECIDA LINHARES, RG nº 81555659 -
SSP-sP, Usuário Externo, em 27/07/2020, às 17:28, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de
16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17
de setembro de 2015.

   
      
   

 

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr. 1698083-2,
Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 28/07/2020, às 11:14, conforme art.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por ANA PAULA SOUSA PAULINO E SILVA -
Matr.1433067-9, Testemunha, em 30/07/2020, às 10:34, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

 

https://sei df.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. imprimir web&acao. origei

 

vore visualizar&id documento=51057326&infra siste..

6/7
10/05/2021 SEI/GDF - 44114615 - Contrato Administrativo

   

Documento assinado eletronicamente por LUCIANE DE SOUZA BRITO - 5521693902-6,
Testemunha, em 30/07/2020, às 10:41, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de
setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

    

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei df gov.br/sei/controlador. externo php?

acao=documento. conferir&id. orgao acesso, extemo=0
verificador= 44114615 código CRC= 2A3CF8D2.

   

 

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B- Bairro Asa Norte - CEP 70770-200- DF

 

00010-00001781/2020-74 Doc. SEI/GDF 44114615

   

https://sei df.gov.br/sei/controlador.php?aca:

 

ocumento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

1057326&infra siste..

717
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_28_CONTRATO__2-__MEVATO__CONSTRUАхES__E__COMРRCIO__LTDA.pdf__-__Atalho.lnk
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_29_CONTRATO__2-CONTARPP__ENGENHARIA__LTDA.pdf__-__Atalho.lnk
 

. MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO .
MINISTÉRIO PÚBLICO DO DISTRITO FEDERAL E TERRITÓRIOS

Ceilândia-DF, 11 de fevereiro de 2021,
CERTIDÃO

Certifico que e dou fé que foi doado a título de prestação pecuniária, relativo a um
acordo de não persecução penal, o valor de R$ 4.000 quatro mil reais, depositados na conta da
senhora Gisele Silva Novais dia 08/12/20, para compra de oxímetros para o Hospital Regional
de Ceilandia.

Por ser verdade, assino e dou fé.

 

SEMAÍCPJOE/MPDFT

SEMA/CPJCESetor de Controle e Acompanhamento de Medidas Alternativas

Coordenadoria das Promotorias de Justiça de Ceilândia-DF
QNM 1f.lote nº 01 e 02 — Centro Urbano, Promotoria de Ceilândia, Térreo, Sala 120
 

 

DATRDERECESMENTO IDENTIFICAÇÃO E ASSINATURA DO RECESEDOR

 

Nº2131

 

 

 

 

 

 

 

Amaral
Produtos Hospitalares.

Recanto das Emas - 72620-213
Brasilia - DF
6139736410

3. . T. AMARAL PRODUTOS HOSPITALARES

ADE QUADRA 400 LOTE 04 LOJA, 05

DANFE

DOCUMENTO AUXILTAR
DE NOTA FISCAL
ELETRÔNICA

O- ENTRADA
1- SAÍDA

2131

séRIE: 1
FoLHa 171

 

 

SÉRIE

 

 

 

 

5320 1225 2903 4800 0191 5500 1000 0021 3117 7609 2235

 

Consulta de autenticidade no portal nacional da NF-e
wrww.nfe.fazenda.gov. br/portal ou no site da Sefaz Autorizadora.

 

NATUREZA DA GrERAÇÃO

Venda de Mercadorias / Produtos

PROTOCOLO DE AUTORIZAÇÃO DE USO

353200055975567 07/12/2020 14:32:58

 

NSCrIÇÃO ESTADUAL.

0777762400113

 

INSCRIÇÃO ESTADUAL DE SUBST.

25.290.348/0001-91

 

 

DESTINATÁRIO / REMETENTE

 

NOME [RAZÃO SOCIAL

DISTRITO FEDERAL SECRETARIA DE SAUDE

(ema por

00.394.700/0013-41

07/12/2020

 

ENDEREÇO

QNM AREA ESPECIAL, SN

SRRRO/ DISTRITO

CEILANDIA

 

73340-793

DATA ENTRADA / SAÍDA

07/12/2020

 

 

Brasilia

 

TONE [PAR

6134719067

DF

 

 

RSCRIÇÃO ESTADUAL. HORA ENTRADA / SAÍDA

14:32:18

 

 

FATURA / DUPLICATA

 

001
07/12/2020
4.000,00

 

CALCULO DO IMPOSTO

 

0,00 0,00

 

 

0,00

 

0,00 4.000,00

 

 

 

 

9,00 0,00

 

0,00

VALOR TOTAL DO 1H [VALOR TOTAL DA NOTA

 

 

0,00 0,00 4.000,00

 

TRANSPORTADOR / VOLUMES TRANSPORTADOS

 

NOME [RAZÃO SOCIAL

9-SEM FRETE

 

PACADO VEIO aunj or

 

 

ENDEREÇO

INSCRIÇÃO ESTADUAL

 

 

 

auanmoaDe

o

 

 

NUMERAÇÃO

0,000

PESO LIQUIDO

0,000

 

 

 

DADOS DOS PRODUTOS / SERVIÇOS

 

cómico DESCAIÇÃO DOS PRODUTOS / SERVIÇOS

nNoysm esosw) crop | umo

BE E E

VALOR UNITÁRIO FE

 

VALOR TOTAL

 

[OXIMETRO DE PULSO PORTATIL DE DEDO MARCA: HAIBREATH 7
LOTE: FD2020717005 VAL. : INDERT.

 

 

 

 

 

 

 

So181980 [0900] 5102

 

 

 

 

 

 

 

 

1141110] 4.900,00] 0,00) 000) 000] o | 0

 

CALCULO DO ISSQN

 

rnscração munacirar VALOR TOTAL DOS SERAÇOS

 

BASE DE CALCULO DO ISSQN

 

VALOR DO ISSQN

 

 

INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES

RESERVADO AO FISCO

 

[LOCAL DE ENTREGA: GEOF/PDPAS
[DADOS BANCARIOS.

[BANCO DO BRASIL

AG: 3085-6

c/c: 66478-2

(CNP): 25.290 .348/0001-91

(CHAVE PIX: 25.290.348/0001-91

1.1.7. AMARAL PROD. HOSP.

[DOCUMENTO EMITIDO POR ME OU EPP OPTANTE PELO SIMPLES NACIONAL,
[NAO GERA DIREITO ACREDITO FISCAL DE IPI.

[PROCON DF - SCS - 8 50/60 240 A - Asa Sul, Braslla - DF, 70333-900. Telefone: (61) 3218-7700.

 

 

 

 
08/12/2020 - BANCO DO BRASIL - 17:02:29
102201022 SEGUNDA VIA Qual
COMPROVANTE DE TRANSFERENCIA
DE CONTA CORRENTE P/ CONTA CORRENTE

CLIENTE: GISELLE SILHA NOVAIS
AGENCIA: 1022-7 CONTAS 113,557-0

 

 

DATA D& TRANSFERENCIA 08/12/2020

NR. DOCUMENTO 603,085,000, 066, 478
VALOR TOTAL 4.000,00
Wei TRANSFERIDO PARA:

CLIENTE: 1.1.7. AMARAL PROD HOSPIT

AGENCIA: 3085-6 CONTA: 66.478-2
NR. DOCUMENTO 601.022.000,113,557

 

 

NR. AUTENTICAÇÃO 7.F14,400.411,F93.DE3
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

 

Gerência de Orçamento e Finanças

Trata o presente processo de doação de 36 (trinta e seis) Oxímetros de dedo, conforme
Termo de doação (56028005) e Nota Fiscal (56028153), neste sentido, solicitamos providências
quanto à incorporação dos referidos bens.

 

Documento assinado eletronicamente por GISELLE SILVA NOVAIS - Matr.1680409-0, Gerente
de Orçamento e Finanças, em 12/02/2021, às 09:42, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de
16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 de setembro de 2015.

seil à

| assinatura
eletrônica

  
 

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei /controlador. externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 56028427 código CRC=CDB9D53E.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-040 - DF

 

 

00060-00074129/2021-73 Doc. SEI/GDF 56028427
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Diretoria Administrativa

 

Gerência de Orçamento e Finanças

Declaração - SES/SRSOE/DA/GEOF

RECIBO
DA: GEOF
PARA: NPDOC

Recebi da GEOF, 36 (trinta e seis) Oxí metros de dedo, para ser incorporado no patrimônio da SES/DF.

 

Documento assinado eletronicamente por VINICIUS LOPES DE LIMA - Matr.0179423-X, Chefe do
Núcleo de Patrimônio e Documentação Administrativa, em 18/02/2021, às 16:48, conformeart.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

il
eil 5
assinatura
eletrônica

  
 

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei /controlador. externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 56194295 código CRC=556103E3.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-040 - DF

 

 

00060-00074129/2021-73 Doc. SEI/GDF 56194295
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Gerência de Apoio Operacional das Unidades de Atenção Especializada na Ceilândia

 

Núcleo de Patrimônio e Documentação Administrativa
Despacho - SES/SRSOE/DA/GAOESP-CEI/NPDOC Brasília-DF, 19 de fevereiro de 2021.

PARA: GTD/DPAT/SRSOE

Senhora gerente,

Encaminhamos os autos a vossa senhoria para providências que se fizerem necessárias
quanto a incorporação dos itens relacionados na nota fiscal 56028153, objeto de acordo de
não persecução penal.

Desde já, agradecemos a cordialidade.

VINÍCIUS LOPES DE LIMA
NPDOC/GAOESP-CEI/DA/SRSO E

 

Documento assinado eletronicamente por VINICIUS LOPES DE LIMA - Matr.0179423-X, Chefe do
Núcleo de Patrimônio e Documentação Administrativa, em 19/02/2021, às 14:34, conformeart.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

il
eletrônica

  
 

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei /controlador. externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 56323049 código CRC=C7AA7DSE.

  

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-040 - DF

 

 

00060-00074129/2021-73 Doc. SEI/GDF 56323049
Período: 01/03/2021 - 01/03/2021

Governo do Distrito Federal Data de Impressão: 01/03/2021 08:47:42
Secretaria do Estado de Fazenda / SEF Página: 1
tema Geral de Patrimônio - SisGepat

     

Relatório de Incorporados

LOCAL: 019.00.00.00.00.00 - Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal SIGLA: SES

BEM: 00001.523.667 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH

sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.668 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.669 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.670 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.671 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.672 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.673 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.674 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.675 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.676 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

SD: Subitem de Despesa - EC: Estado de Conservação - PR: Processo - NE: Nota de Empenho - DA: Data de Aquisição - GT: Gestão Dl: Data de Incorporação - SR: Sória - VR: Valor
Período: 01/03/2021 - 01/03/2021

Governo do Distrito Federal Data de Impressão: 01/03/2021 08:47:43
Secretaria do Estado de Fazenda / SEF Página: 2
tema Geral de Patrimônio - SisGepat

     

Relatório de Incorporados

BEM: 00001.523.677 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH

sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.678 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.679 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.680 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.681 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.682 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.683 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.684 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.685 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.686 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.687 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

SD: Subitem de Despesa - EC: Estado de Conservação - PR: Processo - NE: Nota de Empenho - DA: Data de Aquisição - GT: Gestão Dl: Data de Incorporação - SR: Sória - VR: Valor
Período: 01/03/2021 - 01/03/2021

Governo do Distrito Federal Data de Impressão: 01/03/2021 08:47:43
Secretaria do Estado de Fazenda / SEF Página: 3
tema Geral de Patrimônio - SisGepat

     

Relatório de Incorporados

BEM: 00001.523.688 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH

sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.689 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.690 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.691 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.692 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.693 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.694 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.695 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.696 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.697 - OXIMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

BEM: 00001.523.698 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO - MARCA: HAIBREATH
sD: 08 EC: Bom NE: NE DA: 07/12/2020 GT: 99003 DI: 01/03/2021 SR:
PR: 00060-0000074129/2021-73 VR:

SD: Subitem de Despesa - EC: Estado de Conservação - PR: Processo - NE: Nota de Empenho - DA: Data de Aquisição - GT: Gestão Dl: Data de Incorporação - SR: Sória - VR: Valor
 

E

PR:

E

PR:

E

PR:

E

PR:

Governo do Distrito Federal

 

tema Geral de Patrimô

00001.523.699 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO -

os Ec: Bom NE: NE

00080-0000074129/2021-73

00001.523.700 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO -

os Ec: Bom NE: NE

00080-0000074129/2021-73

00001.523.701 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO -

os Ec: Bom NE: NE

00080-0000074129/2021-73

00001.523.702 - OXÍMETRO PORTÁTIL DE DEDO -

os Ec: Bom NE: NE

00080-0000074129/2021-73

QUANTIDADE: 36

 

Secretaria do Estado de Fazenda / SEF

- SisGepat

Relatório de Incorporados

MARCA: HAIBREATH
DA: 07/12/2020
VR:
MARCA: HAIBREATH
DA: 07/12/2020
VR:
MARCA: HAIBREATH
DA: 07/12/2020
VR:
MARCA: HAIBREATH

DA: 07/12/2020

VR: ti

GT: 99003

GT: 99003

GT: 99003

GT: 99003

DI:

DI:

DI:

DI:

01/03/2021

01/03/2021

01/03/2021

01/03/2021

Período:

01/03/2021

Data de Impressão:

Página:

SR:

SR:

SR:

SR:

VALOR: 3.999,96

SD: Subitem de Despesa - EC: Estado de Conservação - PR: Processo - NE: Nota de Empenho - DA: Data de Aquisição - GT: Gestão Dl: Data de Incorporação - SR: Sória - VR: Valor

01/03/2021
01/03/2021 08:47:43
4
À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Diretoria de Patrimônio

 

Gerência de Troca e Desfazimento

Ofício Nº 11/2021 - SES/SUAG/DPAT/GTD Brasília-DF, 01 de março de 2021.

À
SEEC/SUCON/COPAT/GABEM

Encaminhamos o presente Processo para ciência e elaboração das respectivas etiquetas
de tombamento dos bens doados segundo Despacho (56323049) , Nota Fiscal (56028153), Termo de
Doação (56028005) e Relatório de incorporação (56857354).

Atenciosamente,
ALESSANDRA ANTINORO

Gerência de Troca e Desfazimento/DPAT/SUAG/SES

Gerente

 

 
   
 

Documento assinado eletronicamente por ALESSANDRA ANTINORO - Matr.1442805-9, Gerente
de Troca e Desfazimento, em 01/03/2021, às 08:51, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de

16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 de setembro de 2015.

jl
Sel a
assinatura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei /controlador. externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 56857426 código CRC= 5A4E3464.

 

 

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"
SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-040 - DF

Site: - www.saude.df.gov.br

 

 

00060-00074129/2021-73 Doc. SEI/GDF 56857426
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL

Coordenação Geral de Patrimônio

 

Gerência de Análise das Operações Patrimoniais de Bens Móveis
Despacho - SEEC/SEF/SUCON/COPAT/GABEM Brasília-DF, 01 de março de 2021.

À Gerência de Troca e Desfazimento / Diretoria de Patrimônio / Secretaria de
Estado de Saúde de do Distrito Federal

Após ciência dos bem incorporado, devolvemos os autos ao órgão de origem.

Almir Emesto de Castro Guilherme

Gerente de Análise das Operações Patrimoniais de Bens Móveis

 

Documento assinado eletronicamente por ALMIR ERNESTO DE CASTRO GUILHERME -
Matr.0044034-5, Gerente de Análise das Operações Patrimoniais de Bens Móveis, em
01/03/2021, às 15:43, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015,
publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

il
eletrônica

     

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei /controlador. externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 56921165 código CRC=20A9197E.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"
SCS - QUADRA 4 - Bloco A - Loja 97- ED. Luiz Carlos Botelho - 4º andar - Bairro Asa Sul - CEP 70308-200 - DF

3312-5056/5052/5055/5046

 

 

00060-00074129/2021-73 Doc. SEI/GDF 56921165
À
RB

GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Diretoria de Patrimônio

Gerência de Troca e Desfazimento

Termo de Guarda e Responsabilidade SEI-GDF Nº 0269/21 - CEILÂNDIA/2021 -
SES/SUAG/DPAT/GTD

Brasília-DF, 08 de março
de 2021

 

 

TERMO DE GUARDA E RESPONSABILIDADE

 

 

Órgão: Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal

Nº 0269/21

VIA
Data da
Emissão:08/03/2021

 

 

 

 

 

DESTINO: 019.14.03.03.07.00 Núcleo de Patrimônio e
Documentação Administrativa

SIGLA: SES

 

 

[TOMBAMENTO

GESTÃO|SUBITEM

ESPECIFICAÇÃO

DO BEM SERIE/CH|

Cancelamento]

VALOR de Carga

 

0001.523.667

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.668

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.669

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.670

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.671

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.672

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.673

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.674

 

 

 

99003

 

08

 

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

 

 

11

 

 

 

 

 

 

 
0001.523.675

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.676

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.677

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.678

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.679

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.680

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.681

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.682

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.683

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.684

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.685

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.686

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.687

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

 

 

 

 

Ox ÍMETRO

 

 

 

 

 
0001.523.688

99003

08

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:
HAIBREATH

11

 

0001.523.689

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.690

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.691

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.692

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.693

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.694

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.695

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.696

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.697

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.698

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.699

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

0001.523.700

99003

08

OXÍMETRO

PORTÁTIL DE DEDO
MARCA:

HAIBREATH

11

 

 

0001.523.701

99003

 

08

 

OXÍMETRO
PORTÁTIL DE DEDO

 

MARCA:

 

 

11

 

 

 
HAIBREATH

 

0001.523.702

99003 j08

OXÍMETRO
PORTÁTIL DE DEDO 11
MARCA: '
HAIBREATH

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

36 Bem(ns) [3.999,96]
EMITENTE DESTINATÁRIO
Declaro haver recebido os bens constantes do presente Termo,
jassumindo a responsabilidade por sua guarda e uso.
|
SERGIO LUIZ DE SOUZA CORDEIRO NCGIISIOPESDELMA
Data: 1 |SUBSECRETÁRIO DE ADMINISTRAÇÃO Data: / / pcs LOPES DE LIMA
GERAL 179,423-X
[1.691.713-8 .

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

0190000000000TGRS 026921

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por VINICIUS LOPES DE LIMA - Matr.0179423-X, Chefe do
Núcleo de Patrimônio e Documentação Administrativa, em 08/03/2021, às 20:49, conforme art.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publica do no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

Aautenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.dfgov.br/sdi/controlador, externo.php?
acao=documento conferir&id orgao, acesso externo=0
verificador=57418328 código CRC= 1014D081.

 

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-040 - DF

 

00060-00074129/2021-73 Doc. SEI/GDF 57418328
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Diretoria de Patrimônio

 

Gerência de Troca e Desfazimento

Despacho - SES/SUAG/DPAT/GTD Brasília-DF, 08 de março de 2021.

À
SES/SRSOE/DA/GAO ESP-CEI/NPDOC

Considerando a incorporação de 36 OXÍMETROS DE DEDO recebidos como
doação, encaminhamos o presente Processo para conferência e assinatura do Termo de Guarda e
Responsabilidade nº 0269/21 - 57418328 - constante do Bloco de Assinaturas nº 1867557.

Considerando que os Termos não assinados são invalidados automaticamente pelo
SISGEPAT, solicitamos a devolução do Processo com o TGR devidamente assinado dentro do
prazo de 05 (cinco) dias a contar da presente data.

ALESSANDRA ANTINORO
Gerência de Troca e Desfazimento/DPAT/SUAG/SES

Gerente

 

 
   
 

Documento assinado eletronicamente por ALESSANDRA ANTINORO - Matr.1442805-9, Gerente
de Troca e Desfazimento, em 08/03/2021, às 14:39, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de
16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 de setembro de 2015.

seil a

assinatura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei /controlador. externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 57418798 código CRC= E65564C9.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-040 - DF

 

 

00060-00074129/2021-73 Doc. SEI/GDF 57418798
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Diretoria de Patrimônio

 

Gerência de Troca e Desfazimento

Despacho - SES/SUAG/DPAT/GTD Brasília-DF, 10 de março de 2021.

À
SES/SRSOE/DA/GAOESP-CEI/NPDOC

Salientamos que já está disponível o novo sistema de identificação de bens
permanentes por CÓDIGO DE BARRAS, desta feita solicitamos o comparecimento do chefe do NPDOC
para retirada das etiquetas patrimoniais de código de barra do TGR 0269/21 57418328, as quais
deverão ser utilizadas para o tombamento dos bens, conforme preceitua o Art. 14 parágrafo único

do Decreto Distrital 16.109/94.

Atenciosamente,
ALESSANDRA ANTINORO
Gerência de Troca e Desfazimento/DPAT/SUAG/SES

Gerente

 

 
   
 

Documento assinado eletronicamente por ALESSANDRA ANTINORO - Matr.1442805-9, Gerente
de Troca e Desfazimento, em 10/03/2021, às 17:14, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de

16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 de setembro de 2015.

seil a

assinatura
eletrônica

  

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei /controlador. externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 57647790 código CRC=288790F6.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-040 - DF

 

 

00060-00074129/2021-73 Doc. SEI/GDF 57647790
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Diretoria de Patrimônio

 

Gerência de Troca e Desfazimento

Despacho - SES/SUAG/DPAT/GTD Brasília-DF, 10 de março de 2021.

A
GECAC/DICON

Adotadas as providências referentes à incorporação e distribuição dos bens recebidos
como doação, conforme documentos dos anexos (56857354) e (57418328) , encaminhamos o presente
processo para conhecimento e providências quanto às conciliações contábeis cabíveis.

Após, sugerimos o arquivamento.
Atenciosamente,
ALESSANDRA ANTINORO

Gerência de Troca e Desfazimento/DPAT/SUAG/SES

Gerente

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por ALESSANDRA ANTINORO - Matr.1442805-9, Gerente
de Troca e Desfazimento, em 10/03/2021, às 17:27, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de
16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 de setembro de 2015.

il
eil 5
assinatura
eletrônica

   

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei.df.gov.br/sei /controlador. externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 57649934 código CRC=F9BF388C.

 

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-040 - DF

 

 

00060-00074129/2021-73 Doc. SEI/GDF 57649934
4 GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

-Ej Detalhamento de Nota de Lançamento

Data de Emissão 31/03/2021 Data de Lançamento 31/03/2021 N. Documento 2021NL05829
Unidade Gestora 170101 - SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Gestão 17901 - FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL

Credor 170101-17901 - SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Contrato Fatura/NF Processo 00060-0000074129/2021-73
Transferência Espécie Decreto

Prioridade de Pagamento ZO

 

 

Evento Inscrição Classificação Classificação Fonte Valor
Contábil Orçamentária

550816 08 123110808 1.801.350,83

550818 123110108 1.801.350,83

 

Observação LÇTO.REF. AS ENTRADAS POR INCORP.DOAÇÕES (99003-08), MÊS DE MARÇO/2021, EM
CONFORM. COM O DEMONST. DOS BENS PATRIM- MÓVEIS-Sisgepat/SEF. 00064-1043/2019-
02,0077/2016-00;00060-105326/2021-41,075415/2021-56;00010-2286/2020-82,2913/2020-85.

Usuário Lançado em: 07/04/2021 às 08:42 por 05161136154 - AMANDA NOLETO NASCIMENTO

NL Contratos

 

Linha Código de Pagamento Nota Empenho Valor

 

 

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060
Página: 1 Emitido por: AMANDA Emitido em: 09/04/2021 09:39:14
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_31_CONTRATO__1-CONTARPP__ENGENHARIA__LTDA.pdf__-__Atalho.lnk
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_32_CONTRATO__CONTARPP__ENGENHARIA__LTDA.pdf__-__Atalho.lnk
10/06/2020 SEIGDF - 41223168 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entreem contato com a Ouvidoria de Combated Corrupção, no telefone 0800-6449060

CONTRATO Nº 091/2020 - SES/DF

CONTRATO
QUE ENTRE
st
CELEBRAM
O DISTRITO
FEDERAL,
POR
INTERMÉDIO
DA
SECRETARIA
DE ESTADO
DE SAÚDE E
A EMPRESA
DAN
ENGENHARIA

E
CONSULTORIA
LIDA, NOS
TERMOS

DO

PADRÃO Nº
05/2002,

NA FORMA
ABAIXO.

PROCESSO SEI nº 00060-00155261/2020-02

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08, denominada
CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF CEP 70.770-200, representada neste ato representada por FRANCISCO
ARAUJO FILHO , para responder interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de
Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 14 de maio de 2020, publicado no DODF Edição Extra nº 74-A, de 14 de
maio de 2020, pg. 01, ea empresa DAN ENGENHARIA E CONSULTORIA LTDA, inscrita no CNPJ nº 00.630.999/0001-52, denominada CONTRATADA, com
sede no ST SCIA Quadra 8, conjunto 14, Lote 17, BRASILIA - DF, CEP 71.250-750, Telefone: (61) 3361-9489 FAX:3233-2154, e-mail:
damenge terra.com.br, neste ato representada por DOUGLAS ARAÚJO MENEZES, portador(a) do RG nº RG nº 5310049 - SSP/MG e CPF nº 753.458.976-
20, na qualidade de representante legal.

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (38587266), da Proposta da empresa (39146867), Ratificação da Dispensa de Licitação-
DL emergencial (40170219), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, da Autorização da emissão da
Nota de Empenho (40841915), da Nota de Empenho (41220236).

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1, O Contrato tem por objeto a Contratação emergencial de empresa especializada em instalação e manutenção de sistema de climatização em
edificações hospitalares para prestar serviços de fomecimento, instalação e manutenção preventiva, preditiva e corretiva, incluindo peças, no sistema
de climatização do Centro Cirúrgico, Pronto Socorro, Centro Obstétrico, Unidade de Tratamento Intensivo - UTI e Central de Material e Esterilização -
CME do Hospital Regional da Asa Norte — HRAN, para atender as necessidades da Secretaria de Estado de Saúde - DF conforme condições e
especificações deste Contrato e seus anexos, nos termos do Projeto Básico (38587266), da Proposta da empresa (39146867), Ratificação da Dispensa
de Licitação- DL emergencial (40170219), baseada na Lei 13.979/2020 e com as demais disposições da Lei nº. 8.666, de 21.06.93, da Autorização da
emissão da Nota de Empenho (40841915), da Nota de Empenho (41220236), que passam a integrar o presente Termo.

3.2.DECLARAÇÃO DO OBJETO

 

 

ITEM DESCRIÇÃO

 

 

 

o1

Contratação emergencial de empresa especializada em instalação e manutenção de sistema de climatização em edificações
hospitalares para prestar serviços de fomecimento, instalação e manutenção preventiva, preditiva e corretiva, incluindo

 

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore visualizar&id documento=47840785&infra sistema=100000... 1/5
10/06/2020 SEIGDF - 41223168 - Contrato Administrativo

peças, no sistema de climatização do Centro Cirúrgico, Pronto Socorro, Centro Obstétrico, Unidade de Tratamento Intensivo -
UTI e Central de Material e Esterilização - CME do Hospital Regional da Asa Norte — HRAN, para atender as necessidades da
Secretaria de Estado de Saúde — DE

 

 

 

3.3. DESCRIÇÃO RESUMIDA DA SOLUÇÃO APRESENTADA

3.3.1. Contratação de empresa para a execução de retrofit em fancoils consistindo em instalações individualizadas de condensadoras axial com Vortex
Pro, com ventilador limit loud, com trocador de calor, com damper, com atenuador de ruídos e equalizador. Para cada ambiente que necessite de
filtragem específica deverá ser observada a recomendação da NBR 7.256.

3.4. ESPECIFICAÇÃO DO OBJETO

34.1. Fornecimento e Instalação de sistema de climatização composto por fancoils, compressores e demais equipamentos; do Centro Cirúrgico, Pronto
Socorro, Centro Obstétrico, Unidade de Tratamento Intensivo - UTI e Central de Material e Esterilização - CME do Hospital Regional da Asa Norte —
HRAN

3.4.2. Manutenção de Sistema de Climatização: fomecimento de mão de obra especializada e materiais para a prestação dos serviços de manutenção
preventiva, preditiva e corretiva nos equipamentos condicionadores de ar, incluindo o sistema de exaustão, instalados no Centro Cirúrgico, Pronto
Socorro, Centro Obstétrico, Unidade de Tratamento Intensivo - UTI e Central de Material e Esterilização - CME do Hospital Regional da Asa Norte —
HRAN, afim de manter e garantir o pleno funcionamento do sistema, de acordo com as técnicas previstas na legislação vigente.

4. CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. O Regime de Execução de forma empreitada, sob o regime de preço unitário, segundo o disposto nos artigos 6º e 10º da Lei nº. 8.666/03

4.2. DOS PRAZOS DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
4.2.1. O prazo para execução dos serviços de instalação será de 30 (trinta) dias.

4.3. DO RECEBIMENTO DO OBJETO

4.3.1. O recebimento do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

4.4. PAPÉIS E RESPONSABILIDADES
4.4.1. A contratação oriunda deste Contrato será fiscalizada pelo Executor do Contrato, indicado pela SES/DF
4.4.2. Responsabilidades:
a. Verificar a eficiência: utilização de recursos de materiais e equipamentos alocados a Solução de Gestão, desempenho dos profissionais envolvidos,
tempo e custo de execução;

b. Constatar a eficácia: validação dos resultados gerados pela Solução e verificação de conformidade (se os resultados oferecidos estão atendendo
adequadamente às necessidades dos usuários); e

 

c. Atestar a segurança: segurança na prestação do serviço.

d. As decisões e providências que ultrapassarem a competência do Executor do Contrato serão solicitadas aos seus superiores.

4.5. DAS LOCALIDADES PARA A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS
4.5.1. Hospital Regional da Asa Norte, SMHN Q 2 - Asa Norte, Brasília - DF 70710-100

5. CLÁUSULA QUINTA — DO VALOR

51. O valor total do contrato é de R$800.000,00 (oitocentos mil reais) em procedência ao Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos
termos da correspondente Lei Orçamentária Anual.

6. CLÁUSULA SEXTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

| | Unidade Orçamentária: 23901

 

H | Programa de Trabalho: | 10122620240440001

 

 

 

tl | Elemento de Despesa: 339039
Iv | Fonte de Recursos: 138018816
v Valor Inicial 800.000,00

 

 

 

 

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=47840785&infra sistema=100000..

215
10/06/2020 SEIGDF - 41223168 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

 

vi Nota de Empenho: 2020NE04639

vi Data de Emissão: 04/06/2020

vi Evento: 400091

vi Modalidade: Global
7. CLÁUSULA SÉTIMA — DO PAGAMENTO

74. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias, contados a partir da data de apresentação da Nota Fiscal devidamente atestada e do aceite da
Administração, de acordo com as normas de execução orçamentária e financeira em vigor;

7.2. De acordo com o inciso III do artigo 55, da Lei nº 8.666/93, fica estabelecido que:

7.3. O Pagamento será efetuado após aprovação da CONTRATANTE e liberado em até 30 (trinta) dias, a partir da entrada das Notas Fiscais/Faturas
devidamente atestadas e desde que as etapas estejam concluídas e correspondam aos valores fixados;

7.4. O pagamento não será efetuado se os serviços forem rejeitados ou se houver pendência de liquidação financeira, em virtude de penalidade ou
inadimplemento contratual, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza;

7.5. A Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal reserva-se o direito de recusar o pagamento se, no ato da atestação, os serviços executados
não estiverem ocorridos de acordo coma especificação apresentada e aceita;

7.6. Qualquer erro ou omissão que venha constar da documentação fiscal ou da fatura será objeto de correção por parte da adjudicatária e haverá em
decorrência, suspensão do prazo de pagamento até que o problema seja definitivamente regularizado;

7.7. O contratante não fará nenhum pagamento à Contratada antes de paga ou relevada a multa, que por ventura tenha sido aplicada;

7.8. Na contagem dos prazos estabelecidos neste CONTRATO, para efeito de pagamento, excluir-se-á o dia de início e incluir-se-á o dia do vencimento,
somente se iniciando e vencendo em dia de expediente da Contratante;

7.9. Somente serão remunerados os serviços efetivamente prestados com base no objeto descrito neste Contrato.

8 CLÁUSULA OITAVA — DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.1. O contrato terá vigência de 180 (cento e oitenta) dias corridos, por se tratar de CONTRATAÇÃO por Dispensa de Licitação, enquadrando-se no
artigo 4º, inciso IV, da Lei nº 13.979/2020.

9. CLÁUSULA NONA - DAS GARANTIAS

9.1, Não será exigida garantia contratual, conforme previsto no Art. 56, caput, da Lei 8.666/93.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL
10.1. São obrigações da SES/DF:

IO Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de regresso contra o
responsável nos casos de dolo e de culpa.

11 CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA
11.1. São obrigações da CONTRATADA:
112. Apresentar ao Distrito Federal :

* até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da execução do Contrato;

* comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais.

1. Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.
IL AContratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

HI. A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela assumidas, todas as
condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

12.1. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº. 8.666/93, vedada à
modificação do objeto.

12.2. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão, a quem caberá o
deferimento ou não do pedido.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

 

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-ão as sanções
administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº 35.831 de 19 de setembro de 2014,

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=47840785&infra sistema=100000... 3/5
10/06/2020 SEIGDF - 41223168 - Contrato Administrativo

que regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de 21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de
2002.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com antecedência mínima de
60 (sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde que haja
conveniência para a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA RESCISÃO
15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos decorrentes do
Contrato até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a instrução inicial, a
CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da possibilidade da CONTRATANTE adotar,
motivadamente, providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados mediante
execução na forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as atribuições previstas
nas Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil do
mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do instrumento na
Secretaria de Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº 8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — DO FORO
19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.
19.2.Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-6449060.

Documento assinado eletronicamente por DOUGLAS ARAÚJO MENEZES, RG n.º M5310049 -
3] — SSP:MS Usuário Estero, em 04/06/2020, às 1531, conforme art God Decreto nº 36.756, de

16 de setembro de2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,
17 de setembro de2015.

    
  

seil

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1689145-7,
£83|  Secretário() de Estado de saúde do Distrito Federal, em 05/06/2020, às 17:00, conforme art

6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

  
  

seil

Documento assinado eletronicamente por JOSEFA NOBREGA DANTAS- Matr.16801237,
Testemunha, em 08/06/2020, às 09:52, conformeart. 6 do Decreto nº 36.756, de 16 de
setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

  

sei

 

 

Documento assinado eletronicamente por CAMILA CALVET GUIMARAES - Matr.1693864-X,
Testemunha, em 08/06/2020, às 09:57, conformeart. 6 do Decreto nº 36.756, de 16 de
setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

 

Aautenticidade do documento pode ser conferida no site
http://sdi dfgov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento, conferir&i d orgao, acesso, externo=0
verificador= 41223168 código CRC=124E4BF3.

  

 

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade”

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco 6 - Bairro Asa Norte -CEP 70770-200- DF

 

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemrarvore visualizar&id documento=47840785&infra sistema=100000..

4/5
10/06/2020 SEIGDF - 41223168 - Contrato Administrativo
00060-00155261/2020-02 Doc. SEI/GDF 41223168

https://sei.df.govbr/sei/controlador php 2acao= documento imprimir web&acao origemearvore vsualizar&id documento=47840785&infra sistema=100000... 5/5
À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

 

TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 104/2020 -SES/DF.

TERCEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 104/2020-SES/DF, QUE ENTRE SI FAZEM O DISTRITO FEDERAL, POR
INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A EMPRESA ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, SERVIÇO DE
GESTÃO INTEGRADA DE 86 (OITENTA E SEIS) LEITOS DE SUPORTE AVANÇADO E 20 LEITOS DE ENFERMARIA, POR MENOR
PREÇO LOTE/ITEM, COMPREENDENDO A LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS, GERENCIAMENTO TÉCNICO, ASSISTÊNCIA
MULTIPROFISSIONAL (DE FORMA ININTERRUPTA), COM MANUTENÇÃO E INSUMOS NECESSÁRIOS PARA O FUNCIONAMENTO
DOS EQUIPAMENTOS (INCLUINDO COMPUTADORES E IMPRESSORAS) E ATENDIMENTO DOS PACIENTES
(MEDICAMENTOS, MATERIAIS MÉDICO-HOSPITALARES E ESTERILIZAÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MATERIAIS, ALIMENTAÇÃO,
NUTRIÇÃO ENTERAL E PARENTERAL) A SER ESTRUTURADO NO HOSPITAL DA POLÍCIA MILITAR, PARA ENFRENTAMENTO AO
coviD-19

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08, denominada CONTRATANTE,
com sede no SRTVN Quadra 701 Conjunto C, S/N, 12 e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70723-040 - DF, representada neste ato por OSNEI
OKUMOTO, na qualidade de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, conforme Decreto de 17 de setembro de 2020,
publicado na Edição nº 178 do DODF, de 18 de setembro de 2020, pg. 13, e a empresa ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, inscrita no CNPJ
nº 27.324.279/0001-15, denominada CONTRATADA, com sede na Avenida Tancredo Neves,620 - Caminho das Árvores, Edifício Empresarial Mundo Plaza, sala
2701/2705, CEP:41.820-020, Telefone: (71)3034-0103, e-mail: asaudemGoutlook.com, neste ato representada por LEANDRA DE CARVALHO
SANTANA portador(a) do RG nº 1146617232 - SSP/BA, na qualidade de representante legal, detêm entre si justo e avençado e celebram por força do presente
instrumento, conforme processo SEI nº 00060-00249077/2020-14, o Terceiro Termo Aditivo ao Contrato nº 104/2020-SES/DF, de acordo com as seguintes
cláusulas e condições:

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO OBJETO

2.1. O presente Termo Aditivo tem por objeto a modificação do valor contratual decorrente do acréscimo percentual de 3,37026636% ao valor inicial atualizado,
correspondente a 900 diárias de leito de enfermaria, no valor de R$ 1.900.510,48 (um milhão, novecentos mil quinhentos e dez reais e quarenta e oito
centavos), com base no inciso | do art. 65 da Lei nº 8666/93, passando os valores do contrato aos indicados abaixo:

2.1.1. Com o acréscimo o valor global do contrato passará de R$ 68.587.630,42 (sessenta e oito milhões, quinhentos e oitenta e sete mil seiscentos e trinta
reais e quarenta e dois centavos) para R$ 70.488.140,90 (setenta milhões, quatrocentos e oitenta e oito mil cento e quarenta reais e noventa centavos).

2.1.2. Os quantitativos acrescidos ao contrato estão descritos abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LOTE ÚNICO
ITEM | CODBR SERVIÇO QTD A SER ACRESCIDA | UNIDADE | VALOR UNITÁRIO DIÁRIA | VALOR GLOBAL POR LEITO
2 | 14338 | LEITO DE ENFERMARIA 900 DIÁRIA R$2.111,6783 R$ 1.900.510,48
TOTAL R$ 1.900.510,48

 

 

 

 

2.1.3. Com o acréscimo das diárias de leito suporte avançado, a empresa deverá acrescentar, no mínimo, 08 (oito) leitos de enfermaria.

2.2. Cabe ressaltar que por motivo superveniente, em decorrência da ausência de espaço dentro do Hospital de Campanha da Policia Militar serão necessário
que as instalações sejam feitas em local determinado pela Secretaria de Saúde, conforme Despacho SES/GAB (56841748).

2.3. Os novos quantitativos e valores do contrato estão detalhados no Anexo | deste Termo.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

3.1, A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

Unidade Orçamentária: 23901

 

Programa de Trabalho: | 10122620240440001

 

 

 

Hll | Elemento de Despesa: 339039
Iv | Fonte de Recursos: 338018816
v Valor Inicial R$ 100.000,00

 

vi

Nota de Empenho: 2021NE02143

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

Mit Data de Emissão: 11/03/2021

vil Evento: 400091

vil Modalidade: 3-Global
4. CLÁUSULA QUARTA — DAS GARANTIAS

4.1, Para assinatura do presente instrumento, a CONTRATADA prestará garantia contratual no valor de R$ 95.025,52 (noventa e cinco mil vinte e cinco reais e
cinquenta e dois centavos) , equivalente a 5% (cinco por cento) em complementação do valor do contrato, conforme 5 1º do Art. 56, da Lei 8.666/93.

5. CLÁUSULA QUINTA — DA VIGÊNCIA

5.1, O presente Termo Aditivo terá vigência a contar da sua assinatura.

6. CLÁUSULA SEXTA — DA RATIFICAÇÃO

6.1. Permanecem inalteradas as demais cláusulas do Contrato a que se refere o presente ajuste.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

7.1, A eficácia do presente Termo Aditivo fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela CONTRATANTE na Imprensa Oficial, até o quinto dia útil
do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de 20 (vinte) dias do prazo daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do
instrumento pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal.

7.2 havendo irregularidade neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à corrupção, no telefone 0800-644 90 60, nos termos do Decreto
nº 34.031 de 12 de dezembro de 2012.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8. ANEXO | - DETALHAMENTO DO OBJETO DO CONTRATO
LOTE ÚNICO
ITEM | coDBR SERVIÇO QTD | UNIDADE | VALOR UNITÁRIO DIÁRIA | VALOR GLOBAL POR LEITO
1 | 14338 | LEITO SUPORTE AVANÇADO | 19.350 | DIÁRIA R$3.15171 R$ 60.985.588,50
2 | 14338 | LEITO DE ENFERMARIA | 4.500 | DIÁRIA R$2.111,68 R$ 9.502.552,40
TOTAL R$ 70.488.140,90

 

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por LEANDRA DE CARVALHO SANTANA, RG nº
1146617232 - SSP/BA, Usuário Extemo, em 11/03/2021, às 17:13, conforme art. 6º do Decreto
nº36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

     
   

 

seil sa

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por OSNEI OKUMOTO - Matr.1699604-6, Secretário(a)
633] de Estado de saúde do Distrito Federal, em 12/03/2021, à 17:29, conforme art. 6º do Decreto

nº36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

   
     
     

 

Documento assinado eletronicamente por CAMILA CAIVET GUIMARAES - Matr.1693864-X,
(3) Testemunha, em 22/03/2021, às 10:46, conforme art. 6 do Decreto nº 36756, de 16 de

setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

 

sei,

 

 

Documento assinado eletronicamente por MARCUS PAULO SANTOS GOMES - Matr.1687017-4,
[83] Testemunha, em 12/03/2021, às 10:47, conforme art. 68 do Decreto nº 36.56, de 16 de

setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de
setembro de 2015.

 

seil

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei. df gov.br/sei/controlador. extemo. php?
acao=documento, conferir&id orgao, acesso, externo=0
verificador= 57732714 código CRC= DBFIAFOE.

  

“Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte -CEP 70719.040 -DF

 

00060-00249077/2020-14 Doc. SEI/GDF 57732714
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

[=] SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no telefone 0800-6449060

CONTRATO Nº. 063/2020 - SES/DF

 

CONTRATO QUE ENTRE Sl CELEBRAM O DISTRITO FEDERAL,
POR INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A
EMPRESA BRB SERVIÇOS S/A, NOS TERMOS DO PADRÃO Nº
02/2002, NA FORMA ABAIXO.

PROCESSO SEI nº 60-00109204/2020-43

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08,
denominada CONTRATANTE, com sede no SAIN Parque Rural s/nº, Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70.770-200, representada neste ato
por FRANCISCO ARAUJO FILHO , para responder interinamente pelo Cargo de Natureza Política na qualidade de Secretário de
Estado, Símbolo CNP-03, de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 16 de março de
2020, publicado no DODF Edição Extra nº 30, de 16 de março de 2020, pg. 01, e a empresa BRB SERVIÇOS S/A , inscrita no CNP] nº
12.857.569/0001-80, denominada CONTRATADA, com sede no Distrito Federal, CEP. 70.714-902 neste ato representada por MARCOS
FERNANDO FONTOURA DOS SANTOS, portador do RG nº 047.810.272.013-4 SSP-MA, e CPF nº 473.222.251-04, JULIANA GONÇALVES
NAVARRO, portadora do RG 6.448.462-1 SSP-PR, CPF nº 019.390.829-86, na qualidade de representante legal.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO PROCEDIMENTO

2.1. O presente Contrato obedece aos termos do Projeto Básico (37293085), da Proposta BRB (37825188), do Ato Convocatório
para DL emergencial (37510147), da Autorização da Dispensa de Licitação - DL emergencial (37266072), Ratificação da Dispensa de
Licitação- DL emergencial (38044988) , com fulcro no artigo 4º, da Lei nº 13.979/2020 , da Autorização da emissão da Nota de
Empenho (38057988), da Nota de Empenho (38081231), e demais disposições constantes na Lei nº 8.666/93.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO OBJETO

3.1. O Contrato tem por objeto a Contratação emergencial (por 180 dias, improrrogáveis) de central telefônica ativa e receptiva
para atendimento aos usuários cadastrados nos núcleos do Componente Especializado - NFCE (farmácias de Alto Custo) da
GCEAF/DIASF/SESDF, contemplando agendamento, entregas de medicamentos em domicílio e fornecimento de mão de obra

 

 

 

legislação sanitária vigente (Resolução-RDC Nº 304, de 17 de Setembro de 2019, que dispõe sobre as Boas Práticas de Distribuição,
Armazenagem e de Transporte de Medicamentos; Resolução RDC Nº 234, DE 20 DE JUNHO DE 2018, que dispõe sobre a terceirização
de etapas de produção, de análises de controle de qualidade, de transporte e de armazenamento de medicamentos e produtos
biológicos, e dá outras providências; Portaria Nº 344, DE 12 DE MAIO DE 1998, que Aprova o Regulamento Técnico sobre substâncias
e medicamentos sujeitos a controle especial; e demais legislações e normativas aplicáveis), nos termos do Projeto
Básico (37293085), da Proposta BRB (37825188), do Ato Convocatório para DL emergencial (37510147) ,da Autorização da Dispensa
de Licitação - DL emergencial (37266072) , Ratificação da Dispensa de Licitação- DL emergencial (38044988) , com fulcro no
artigo 4º, da Lei nº 13.979/2020 , da Autorização da emissão da Nota de Empenho (38057988), da Nota de Empenho (38081231), e
demais disposições constantes na Lei nº 8.666/93, que passam a integrar o presente Termo.

3.2. DO DETALHAMENTO DO OBJETO

3.2.1. O serviço ofertado deverá atender a todos os itens descritos neste Contrato e seus apêndices como solução de fornecimento no
âmbito do Distrito Federal e seu entorno, classificado, a saber:

 

 

 

ITEM CÓDIGO BR DESCRIÇÃO UNIDADE | QUANTIDADE
o1 20605 Contratação emergencial de central telefônica ativa e receptiva para | Serviço 6 meses (180
atendimento aos usuários cadastrados nos núcleos do Componente dias)

Especializado - NFCE (farmácias de Alto Custo) da GCEAF/DIASF/SESDE,
contemplando agendamento, entregas de medicamentos em domicílio e
fornecimento de mão de obra especializada de nível médio para atividades
relacionadas à separação e transporte dos medicamentos, de acordo com
a legislação sanitária vigente (Resolução-RDC Nº 304, de 17 de Setembro
de 2019, que dispõe sobre as Boas Práticas de Distribuição, Armazenagem

hitps:/sei di. g ovbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid documento=44424776Binfra sistema= 10000... 1/18

 

 

 

 

 

 

 
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

e de Transporte de Medicamentos; Resolução RDC Nº 234, DE 20 DE
JUNHO DE 2018, que dispõe sobre a terceirização de etapas de produção,
de análises de controle de qualidade, de transporte e de armazenamento
de medicamentos e produtos biológicos, e dá outras providências; Portaria
Nº 344, DE 12 DE MAIO DE 1998, que Aprova o Regulamento Técnico
sobre substâncias e medicamentos sujeitos a controle especial; e demais
legislações e normativas aplicáveis).

 

4. CLÁUSULA QUARTA- DA FORMA E REGIME DE EXECUÇÃO

4.1. O Regime de Execução do Contrato está disposto na Lei nº 8.666/93 - Art. 6º, VIII, A, qual seja: empreitada por menor preço
LOTE/ITEM, por se tratar de execução de serviço por preço certo e total.

4.2. DETALHAMENTO DOS SERVIÇOS

4.2.1. A CONTRATADA, através de seus funcionários, deverá estar apta a operar a central telefônica ativa e receptiva para realizar o
atendimento, agendamento e entrega de medicamentos aos usuários cadastrados nos núcleos do Componente Especializado - NFCE
(farmácias de Alto Custo);

4.2.2. Eventuais alterações do sistema operacional adotado pela CONTRATANTE serão notificadas à CONTRATADA em tempo hábil
para as providências que couberem, sem ônus à SES - DF.

42.3. A CONTRATADA para prestação do serviço deverá executar suas atividades nos locais de trabalho e horários fixados pela
contratante, obedecida a jornada de trabalho legalmente fixada na Convenção Coletiva de Trabalho da categoria profissional e
utilizada para a respectiva atividade;

4.3. TREINAMENTO E CAPACITAÇÃO

4.3.1. A CONTRATADA deverá manter sob sua responsabilidade as ações de treinamento e capacitação inicial de seus funcionários,
referentes às atividades de teleatendimento.

4.3.2. Cabe a CONTRATADA a documentação, através de registro individualizado, de todas as ações de treinamento, capacitação e
aprimoramento contínuo de seus funcionários;

4.3.3. Cabe à CONTRATADA manter, dispor e realizar ações de capacitação e treinamento , sempre que solicitado pela CONTRATANTE,
assim como sua adequada substituição nos postos de atendimento e de transporte e entrega dos medicamentos durante estas ações.

4.3.4. Cabe à CONTRATADA a apresentação prévia do planejamento das ações de educação continuada ao CONTRATANTE.

4.4. QUALIDADE GERAL DOS SERVIÇOS

4.4.1. A qualidade geral dos serviços será avaliada periodicamente, em conjunto com representantes da SES, através dos instrumentos
de avaliação e mensuração de serviços vinculados a este “CONTRATO”, acrescido das metodologias de avaliação adotadas pela SES-
DF;

4.4.2. Para a qualidade geral dos serviços serão avaliadas assiduidade, asseio, postura e comportamento dos funcionários da
CONTRATADA;

4.5. VOLUMETRIA E NÍVEIS BÁSICOS DE SERVIÇOS REQUERIDOS
4.5.1. Quanto aos serviços implantados, visando atender as demandas exigidas, ficam estabelecidas:

4.5.2. Volume Diário Médio de Ligações: A projeção do volume médio de ligações é de 2.750 ligações/dia, devendo ser registradas e
acompanhadas pelo CONTRATANTE através de relatório de produção. A CONTRATADA deverá garantir, através de seus funcionários, o
atendimento de acordo com os padrões de qualidade estipulados neste CONTRATO pelo CONTRATANTE.

4.5.3. Análise qualitativa das ligações:

* Taxa de abandono de ligações inferior a 5%;

* Velocidade de atendimento das ligações inferior a 10 segundos para o mínimo de 90% do total de ligações, garantindo o
atendimento em tempo adequado: 90/10 90% das ligações atendidas em até 10 segundos, equivalente a atendimento em até 3
toques;

* Atendimento e agendamento efetivado para os usuários por dia.
4.5.4. TMA (Tempo Médio de Atendimento):

*  < (menor que) 10 minutos por ligação.
hitps://sei df.g ovbr/seilcontrolador.php?acao=documento, imprirrir web&acao origem=arvore, visualizar&id documento=444247768intra sistema= 10000... 2/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

4.5.5. Treinamento, capacitação:

* Comprovação das ações de treinamento, capacitação referentes às atividades de teleatendimento e para todo o efetivo dos
funcionários contratados em atividades deste CONTRATO.

4.5.6. Entrega:

* > (maior a) 15 mil entregas em domicílio por mês.

4.6. PERFIL DOS PROFISSIONAIS
4.6.1. TELEFONISTA:

Maior de 18 anos;

o»

Escolaridade mínima: Formação Nível Médio

Experiência mínima de 06 meses em teleatendimento;

ao

Conhecimento da geografia do Distrito Federal;

º

Habilidade em redigir textos e análises executivas;

»

Conhecimentos e habilidade básicos em informática (sistemas operacionais, editores de texto, entre outros);

g. Devem conhecer plenamente e serem capazes, após treinamento, de utilizar de forma eficaz as ferramentas associadas à função
e aos serviços prestados;

h Perfil pessoal: Sensibilidade humana, facilidade de comunicação, fluência verbal, boa dicção, audição e com visão capaz de
permitir a perfeita utilização do sistema, adequada postura profissional e emocional e pró-atividade, capacidade de manutenção
de sigilo profissional, capacidade de trabalhar em equipe, disposição para cumprimento de normas, regulamentos e orientações,
capacidade de absorção de conhecimento através de experiência diária, conhecimento e habilidade em informática, bem como
através de treinamentos formais fornecidos pela CONTRATADA ou pela CONTRATANTE;

4.7. REMUNERAÇÃO

4.7.1. Os salários dos profissionais a serem alocados na prestação dos serviços, deverão, no mínimo, orientar-se pelos valores de
referência da Convenção Coletiva da Categoria ou Sindicato, para cada categoria de profissionais.

4.8. TRANSPORTE e ARMAZENAMENTO
4.8.1. Transporte e armazenamento atendendo à:
1. Resolução-RDC Nº 304, de 17 de Setembro de 2019, que dispõe sobre as Boas Práticas de Distribuição, Armazenagem e de
Transporte de Medicamentos;

2. Resolução RDC Nº 234, DE 20 DE JUNHO DE 2018, que dispõe sobre a terceirização de etapas de produção, de análises de
controle de qualidade, de transporte e de armazenamento de medicamentos e produtos biológicos, e dá outras providências;

3. Portaria Nº 344, DE 12 DE MAIO DE 1998, que Aprova o Regulamento Técnico sobre substâncias e medicamentos sujeitos a
controle especial; e demais legislações e normativas aplicáveis.

4.9. DA FISCALIZAÇÃO, CONTROLE DA EXECUÇÃO E RECEBIMENTO DOS SERVIÇOS

4.9.1. Os serviços objeto deste Contrato serão executados pela CONTRATADA, com a supervisão e fiscalização por servidor indicado
pela CONTRATANTE.

4.9.2. A CONTRATANTE exercerá a fiscalização dos serviços contratados, de modo a assegurar o efetivo cumprimento da execução do
escopo contratado;

4.9.3. Não obstante a CONTRATADA seja a única e exclusiva responsável pela execução de todos os serviços especificados neste
CONTRATO, a CONTRATANTE; é reservado o direito de, sem que de qualquer forma restrinja a plenitude da responsabilidade da
CONTRATADA, exercer a mais ampla e completa fiscalização sobre os serviços, diretamente por funcionário indicado, podendo para
isso:

4.9.4. Solicitar a imediata substituição do funcionário da CONTRATADA que agir fora das determinações descritas nos scripts ou de
forma diversa das políticas e normas da CONTRATANTE; recomendadas aos prestadores dos serviços objeto deste CONTRATO;

4.9.5. Exigir junto à CONTRATADA a regularização das eventuais falhas ou irregularidades que forem verificadas, comunicando à
autoridade superior aquelas que ultrapassarem a sua competência, tudo sem prejuízo às penalidades cabíveis;

4.9.6. Supervisionar as atividades CONTRATADA, mediante avaliação periódica.

hitps:/sei di. g ovbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao, origem=arvore. visualizarêid. documento=44424776Binfra sistema= 10000... 3/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

4.9.7. A ação ou omissão total ou parcial da fiscalização, não eximirá a CONTRATADA da responsabilidade pela execução dos serviços
contratados.

4.9.8. A execução dos serviços objeto desta contratação deverá ser atestada pelo responsável pela fiscalização, por parte da SES.

4.9.9. O objeto do presente contrato será recebido mensalmente mediante relatório de medição dos serviços executados no mês,
emitido pela CONTRATADA, sendo tal relatório submetido à fiscalização da CONTRATANTE, que após conferência, atestará se os
serviços foram prestados a contento.

4.9.10. Havendo inexecução total/parcial dos serviços, o valor respectivo será descontado da importância mensal devida à
CONTRATADA, sem prejuízo da aplicação das sanções cabíveis.

4.9,11. A fiscalização e supervisão se darão através do acompanhamento quanto à qualidade dos serviços, controle de desempenho e
cumprimento de horários pela CONTRATADA.

4.10. DA MEDIÇÃO E ACOMPANHAMENTO DOS SERVIÇOS

4.10.1. No último dia útil de cada mês, a CONTRATADA deverá efetuar a apuração dos serviços executados no respectivo mês, e,
considerando os recursos contratados e Instrumento de Medição de Resultados - IMR, elaborar o correspondente relatório contendo os
Agentes de Atendimento alocados, descrevendo dias e horários;

4,10.2. Para efeito de pagamento, as medições deverão ser realizadas com o seguinte procedimento:

4.10.3. No primeiro dia útil subsequente ao mês que os serviços foram prestados, a CONTRATADA deverá entregar o relatório
contendo os quantitativos mensais de postos de trabalho, tabela IMR e os respectivos valores apurados;

4.10.4.Na hipótese de glosas e/ou incorreções de quantitativos e/ou valores, o CONTRATANTE solicitará à CONTRATADA a retificação
do relatório, objetivando a emissão da Nota Fiscal Fatura;

4.10.5. Serão considerados somente os serviços efetivamente realizados e apurados da seguinte forma:

I O valor dos pagamentos será obtido mediante a aplicação dos preços contratados às correspondentes quantidades de serviços
executados considerando os recursos contratados e Instrumento de Medição de Resultados - IMR, descontadas as importâncias
relativas às quantidades de serviços não aceitas e glosadas pelo CONTRATANTE por motivos imputáveis à CONTRATADA;

IL. A aplicação dos descontos indicados no item imediatamente acima não prejudica a aplicação de sanções à CONTRATADA, em
razão da não execução dos serviços;

II. O fiscal do contrato deverá apresentar os relatórios que comprovem a eficiência nos atendimentos telefônicos emitidos pelo
sistema existente da central telefônica e o relatório de conformidade nos padrões de qualidade que atestará a realização da
prestação dos serviços contratados;

IV. Após a conferência dos quantitativos e valores apresentados, o CONTRATANTE atestará a medição mensal, comunicando a
CONTRATADA, no prazo de 3 (três) dias contados do recebimento do relatório, o valor aprovado, e, autorizando a emissão da
correspondente Nota Fiscal Fatura, a ser apresentada no primeiro dia subsequente à comunicação dos valores aprovados;

V. Não haverá qualquer forma de subordinação dos prestadores de serviços alocados para as atividades executadas ao
CONTRATANTE, o qual se limitará a fornecer à CONTRATADA as corretas informações dos serviços a serem executados;

VI. A CONTRATADA se obriga a manter a composição da equipe local, dentro dos parâmetros definidos em sua proposta. Qualquer
modificação a ser efetuada pela CONTRATADA na composição das equipes locais e de seu Supervisor deverá ser comunicada a
CONTRATANTE com antecedência de 72 (setenta e duas) horas;

VII. Caso a CONTRATADA precise substituir um profissional alocado, deverá informar ao CONTRATANTE; com antecedência mínima
de 5 (cinco) dias úteis para que o novo profissional possa inteirar-se dos procedimentos técnicos e administrativos para a boa
execução dos serviços contratados;

VII. Ao critério exclusivo da CONTRATANTE este poderá solicitar a substituição de funcionário da CONTRATADA alocado nos
serviços, devendo o pedido ser formalizado até 5 (cinco) dias úteis, antes da substituição, que se fará obrigatoriamente, sob
pena de incorrer a CONTRATADA em falta contratual;

IX. A CONTRATANTE utilizará ferramenta de gestão de informações para gerenciar os serviços realizados pela CONTRATADA, ao
nível de relatórios gerenciais e indicadores de performance ou outra forma a ser definida entre as partes durante a implantação
dos serviços;

X. Serão realizadas reuniões de trabalho entre a CONTRATANTE e a CONTRATADA para a análise do desempenho desta, sempre
que houver necessidade, sendo as mesmas registradas em ata que deverá ser juntada ao processo referente a presente
contratação, sem ônus adicional à SES - DF;

XI. A CONTRATANTE por intermédio de seus funcionários ou prepostos se reserva ao direito de efetuar inspeção de qualidade, em
qualquer tempo, nos serviços realizados pela empresa CONTRATADA;

XII. Na fase de implantação dos serviços, a CONTRATANTE deverá realizar a integração da equipe alocada no contrato, para fornecer
conhecimento sobre o sistema de atendimento, recursos tecnológicos da Central, serviços a serem executados e procedimentos
existentes.

hitps:/sei di. govbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid. documento=44424776Binfra sistema= 10000... 4/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo
4.11. INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO (IMR)

I

R

XIII.

O acompanhamento e a fiscalização da execução do contrato consistem na verificação da conformidade da prestação dos
serviços e da alocação dos recursos necessários, de forma a assegurar o perfeito cumprimento do ajuste, devendo ser exercidos
por um ou mais representantes da CONTRATANTE, especialmente designados, na forma dos arts. 67 e 73 da Lei nº 8.666, de
1993, e do art. 6º do Decreto nº 2.271, de 1997.

O representante da CONTRATANTE deverá ter a experiência necessária para o controle da execução dos serviços e do contrato.
A verificação da adequação da prestação do serviço deverá ser realizada com base nos critérios previstos neste neste Contrato.

A execução dos contratos deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de instrumentos de controle, que compreendam a
mensuração dos aspectos mencionados no Art. 47 e no Anexo V, item 2.6, i, ambos da IN nº 05/2017.

O Instrumento de Medição de Resultado (IMR) é o mecanismo que define, em bases compreensíveis, tangíveis, objetivamente
observáveis e comprováveis, os níveis esperados de qualidade da prestação do serviço e as respectivas adequações de
pagamento, sendo que um dos seus principais objetivos é a busca da eficiência com o estabelecimento de procedimentos e
condições que permitem e estimulem a melhoria constante dos serviços prestados.

A fiscalização técnica dos contratos avaliará constantemente a execução do objeto e utilizará o Instrumento de Medição de
Resultado (IMR), conforme Apêndice Ill, deste documento, devendo haver o redimensionamento no pagamento com base nos
indicadores estabelecidos, sempre que a CONTRATADA:

Não produzir os resultados, deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as atividades contratadas;

Deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizá-los com qualidade ou quantidade
inferior à demandada.

A utilização do IMR não impede a aplicação concomitante de outros mecanismos para a avaliação da prestação dos serviços.

Durante a execução do objeto, o fiscal técnico deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para evitar a
sua degeneração, devendo intervir para requerer à CONTRATADA a correção das faltas, falhas e irregularidades constatadas.

O Fiscal/Gestor do contrato deverá apresentar ao preposto da CONTRATADA a avaliação da execução dos serviços, se for o
caso, a avaliação de desempenho e qualidade da prestação dos serviços executados.

O Preposto deverá apor assinatura no documento, tomando ciência da avaliação realizada.

A CONTRATADA poderá apresentar justificativa para a prestação do serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser
aceita pelo Fiscal/Gestor, desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante exclusivamente de fatores
imprevisíveis e alheios ao controle do prestador.

Em hipótese alguma, será admitido que a própria CONTRATADA materialize a avaliação de desempenho e qualidade da
prestação dos serviços realizada.

Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade da prestação do serviço em relação à qualidade exigida, bem
como quando esta ultrapassar os níveis mínimos toleráveis previstos nos indicadores, além dos fatores redutores, devem ser
aplicadas as sanções à CONTRATADA de acordo com as regras previstas no ato convocatório.

O fiscal técnico poderá realizar a avaliação diária, semanal ou mensal, desde que o período escolhido seja suficiente para
avaliar ou, se for o caso, aferir o desempenho e qualidade da prestação dos serviços.

O representante da CONTRATANTE deverá promover o registro das ocorrências verificadas, adotando as providências
necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas contratuais, conforme o disposto nos 85 1º e 2º do Art. 67 da Lei nº 8.666, de
1993.

O descumprimento total ou parcial das demais obrigações e responsabilidades assumidas pela CONTRATADA ensejará a
aplicação de sanções administrativas, previstas neste Projeto básico e na legislação vigente, podendo culminar em rescisão
contratual, conforme disposto nos Art. 77 e 80 da Lei nº 8.666, de 1993.

A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da CONTRATADA, inclusive perante terceiros,
por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas, vícios redibitórios, ou emprego de material
inadequado ou de qualidade inferior e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da CONTRATANTE ou de seus
agentes e prepostos, de conformidade com o Art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.

4.12.DAS OCORRÊNCIAS

4.12.1. Será atribuído a CONTRATADA pontuação a cada constatação das seguintes ocorrências, conforme tabela abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PRAZO
OCORRÊNCIA PONTOS | prsoLução
Interrupção, parcial ou total, não programada nos serviços contratados, sem prévio comunicação a SES/DF, 03 1 hora
por evento, acrescido a cada hora. ”
Seguidas interrupções nos serviços contratados em um lapso temporal de 07 (sete) dias, por evento, a 03 1 hora
pontuação será multiplicada pelo número de interrupções, por evento. .

 

 

 

 

 

 

 

 

hitps:/sei di. govbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid documento=44424776Binfra sistema= 10000... 5/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cobrança por serviços não prestados, por evento. | 0,3 | 2 dias
Cobrança de valores em desacordo com o contrato, por evento. 0,3 2 dias
Utilizar profissionais em serviço sem a devida identificação (crachá e/ou camiseta), por evento. 0,3 1 dia
Utilizar profissionais em serviço com identificação em mal estado (crachá ilegível ou danificado), 03 1 dia
vestimentas sujas e/ou rasgadas (camiseta), por evento. ”
Não apresentar corretamente a Nota Fiscal dos serviços prestados no mês, tanto em papel quanto em
arquivo eletrônico, que deverão conter todos os tributos, encargos e descontos, conforme preços | 0,5 2 dias
contratados no processo licitatório, por evento.
Atraso injustificado no recebimento de produtos pactuados no contratos direcionada à seu(s) 03 A dia
Almoxarifado(s), dentro do horário de funcionamento estipulado neste documento. ,
Atraso (injustificado) na entrega dos produtos objetos deste Contrato. O valor da pontuação deverá ser

: ; 0,5 24 horas
acrescido a cada 24 (vinte e quatro) horas de atraso.
Não realizar as entregas previstas nas unidades de consumo nos prazos pactuados, por evento. 1 1 dia
Não entregar os produtos nos prazos e quantidades especificadas no documento de transferência 05 A dia
às unidades de consumo, salvo autorização prévia da área técnica vinculada à CONTRATANTE, por evento. ”
Mal funcionamento dos sistemas elencados ao Serviço, por evento. 0,5 2 dias
Inoperância dos sistemas elencados ao Serviço, por evento. 0,5 1 dia
Má conservação das instalações, equipamentos, aparelhos, materiais ou qualquer outro recurso de sua 05 2 dias
responsabilidade empregado no serviço, por evento. ”
Não cumprir os horários mínimos de funcionamento previstos neste documento, salvo se autorizado, por 1 1 dia
escrito, pelo Gestor do Contrato, por evento.
Não receber entrega direcionada à seu(s) Almoxarifado(s), dentro do horário mínimo de 1 1 dia
funcionamento previsto neste documento, salvo se por erro do entregador, por evento.
Instalar durante a implementação do serviço, qualquer equipamento que não seja novo, de primeiro uso, 1 3 dias
salvo se autorizado, por escrito, pelo Gestor do Contrato, por evento.
Descumprir qualquer OBRIGAÇÃO descrita neste documento, por evento. 1 3 dias
Causar qualquer tipo de problema de modo a dificultar a transição contratual, por evento. 1 1 dia
Não manter seus sistemas, equipamentos, pessoal ou qualquer outro objeto necessário ao funcionamento 1 4 dia
do serviço durante a transição contratual, por evento, acrescido a cada dia.
Negligenciar medidas de segurança ou legislação pertinente, por evento. 1 1 dia
Utilizar mão de obra com qualificação incompatível com àquela necessária a execução dos serviços, por 1 A dia
evento.
Deixar de fornecer os relatórios gerenciais nos moldes e prazos requeridos, por evento, acrescido a cada 1 5 dias
dia.
Deixar de realizar as auditorias e inventários nos moldes e prazos previstos, por evento, acrescido a cada 1 5 dias
dia.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

I Para confirmação dos eventos será tomado como base os relatos de ocorrências direcionados ao Gestor/Fiscal do Contrato e
aferição junto a CONTRATADA.

IL. Os prazos serão contados a partir da data da ocorrência em relação ao pactuado ou relato oficial, quando aplicável.

WI. O Gestor/Fiscal deverá realizar a avaliação mensal para aferir o desempenho e qualidade da prestação dos serviços.

hitps:/sei di. govbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao, origem=arvore. visualizarêid. documento=44424776Binfra sistema= 10000... 6/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo
IV. O somatório da pontuação será apurado dentro do mês de prestação do serviço, coincidente com o mês civil.

V. Caso necessário, a somatória será arredondada, para mais ou para menos, levando em consideração quando o número estiver
mais próximo daquele imediatamente superior ou inferior.

VI. Esta pontuação servirá como base para que a CONTRATANTE aplique as seguintes sanções administrativas, de modo que,

atingindo o quantum necessário à configuração de uma sanção, esta será imediatamente aplicada, observado o processo
administrativo.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Pontuação acumulada Sanção
1 (um) ponto Advertência
2 (dois) pontos Advertência
3 (três) pontos Multa correspondente a 3% (três porcento) do valor mensal do contrato
4 (quatro) pontos Multa correspondente a 4% (quatro porcento) do valor mensal do contrato
5 (cinco) pontos Multa correspondente a 5% (cinco porcento) do valor mensal do contrato
6 (seis) pontos Multa correspondente a 6% (seis porcento) do valor mensal do contrato
7 (sete) pontos Multa correspondente a 7% (sete porcento) do valor mensal do contrato
8 (oito) pontos Multa correspondente a 8% (oito porcento) do valor mensal do contrato
9 (nove) pontos Multa correspondente a 9% (nove porcento) do valor mensal do contrato
10 (dez) pontos Multa correspondente a 10% (dez porcento) do valor mensal do contrato
11 (onze) pontos ou + Suscetível a Rescisão Unilateral do Contrato

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VII. Durante o período de implantação do serviços, conforme IMR previstos, poderão ser abrandados, em detrimento da necessidade
de ajustes e correções nos serviços.

VIIL A ocorrência de três ou mais sanções consecutivas, acarretará sanção correspondente ao somatório das pontuações
acumuladas nesses meses.

4.14, DO VÍNCULO EMPREGATÍCIO

4.14.1 A prestação dos serviços de que trata este contrato e seus Apêndices não gera vínculo empregatício entre os empregados da
CONTRATADA e a SES/DF, vedando-se qualquer relação entre estes que caracterize pessoalidade e subordinação direta.

4.14.2 Os profissionais e prepostos da CONTRATADA não terão qualquer vínculo empregatício com o Estado.

4.14.3 Todas as obrigações decorrentes da legislação trabalhista, previdenciária, fiscal, comercial, oriundas dos acidentes
de trabalho e das doenças causadas pelo exercício das atividades laborais, entre outras, correm por conta exclusiva da CONTRATADA,
a qual se obriga a saldar na época devida.

4.14.4 A CONTRATADA deverá manter vínculo, empregatício ou na forma de contrato de prestação de serviços, com todos os
profissionais alocados nos serviços descritos neste Contrato, de forma a garantir a subordinação de todos aqueles que trabalhem nas
instalações da SES/DF às determinações emanadas pelo Preposto.

4.15. DAS LOCALIDADES PARA A EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS

4.15.1. As atividades previstas nos itens deste documento deverão ser executadas no Distrito Federal, sem qualquer custo
adicional, de segunda à sexta, exceto feriados, das 08h às 17 h.

4.16. PRAZOS DE ENTREGA

hitps:/sei di. g ovbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao, origem=arvore. visualizarêid. documento=44424776Binfra sistema= 10000... 7/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

4.16.1. Prazo de Entrega: Os serviços deverão estar em plena execução em até 5 (CINCO) dias úteis, a partir da data da
assinatura do Contrato.

4.17. MODELO DE EXECUÇÃO

4.17.1. O modelo de execução do contrato deverá contemplar condições necessárias ao devido fomecimento do Serviço para
atendimento das necessidades do central telefônica ativa e receptiva para atendimento aos usuários cadastrados nos núcleos do
Componente Especializado - NFCE (farmácias de Alto Custo), no que se refere ao objeto deste Instrumento, observando o que segue:

L

VI

Realizar a convocação da CONTRATADA será realizada de forma IMEDIATA, após a assinatura do contrato, a qual deverá dar da
CONTRATANTE, conhecendo o ambiente físico e tecnológico, dentro do escopo contratado, e absorver o conhecimento
necessário para entrega e prestação dos serviços acordados.

A CONTRATADA deverá participar de reunião inicial, convocada pelo Gestor do contrato, com a participação da Equipe de
Fiscalização da CONTRATANTE, do representante legal da CONTRATADA, e dos demais interveniente por ele identificado, cuja
pauta observará, pelo menos: presença do representante legal da CONTRATADA, que apresentará o seu Preposto, assinatura,
por parte da CONTRATADA, do Termo de Confidencialidade e Sigilo e do Termo de Ciência, esclarecimentos relativos a questões
operacionais, administrativas e de gerenciamento do Contrato, nivelando os entendimentos acerca das condições estabelecidas
no Contrato, Apêndices e Termos, bem como, esclarecer possíveis dúvidas acerca da execução dos serviços.

Informar à CONTRATADA que o pagamento dos serviços contratados e implementados será realizado após o aceite parcial e/ou
definitivo da implantação.

A CONTRATADA deve assinar Termo de Ciência, comprovando que a mesma já detém conhecimento suficiente e que foram
alcançadas as condições técnicas para realização dos serviços sem riscos operacionais.

A CONTRATADA deverá seguir todas as normas de segurança vigente na Instituição.

A CONTRATADA poderá, exclusivamente a seu critério e ônus, desenvolver, avaliar e incorporar métodos, processos e
tecnologias para a melhoria na forma da execução contratual dos serviços ora licitados, desde que seus procedimentos estejam
em conformidade com as definições, premissas e recomendações técnicas.

Todos os serviços que envolvam ações de desenvolvimento e implementação de atividades de melhoria contínua de ambiente,
obedecerão a uma estruturação e planejamento prévios da CONTRATADA e autorização da CONTRATANTE, onde serão
estabelecidos os prazos, horário e condições gerais da execução destas atividades.

4.18. DAS INSPEÇÕES E DILIGÊNCIAS

4.18.1 A CONTRATANTE poderá, se julgar necessário, realizar inspeções e diligências a fim de garantir que a licitante vencedora esteja
em condições de fornecer os produtos/serviços pretendidos de acordo com a qualidade exigida neste documento.

4.19.DO SIGILO E CONFIDENCIALIDADE

1

Iv.

VII

A CONTRATADA será expressamente responsabilizada quanto à manutenção de sigilo absoluto sobre quaisquer dados,
informações, contidos em quaisquer documentos e em quaisquer mídias, de que venha a ter conhecimen

 

 

classificação de sigilo conferida pela SES/DF, tais documentos.

A CONTRATADA não poderá divulgar quaisquer informações a que tenha acesso em virtude dos trabalhos a serem executados
ou de que tenha tomado conhecimento em decorrência da execução do objeto sem autorização por escrito da SES/DF, sob pena
de aplicação das sanções cabíveis, além do pagamento de indenização por perdas e danos.

 

Cada profissional da CONTRATADA deverá assinar termo de responsabilidade e sigilo, comprometendo-se a não divulgar
nenhum assunto tratado nas dependências da SES/DF ou a serviço desses, salvo se expressamente autorizado, Apêndice | —
Termo de Confidencialidade de Informações.

Cada profissional da CONTRATADA deverá assinar termo declarando estar ciente de que as informações disponibilizada pela
SES/DF e pacientes não poderá ser utilizada para fins particulares e que a navegação em sítios da Internet e as
correspondências em meio eletrônico utilizando o endereço da SES/DF, ou acessadas a partir dos seus equipamentos, poderão
ser auditadas.

Cada profissional da CONTRATADA deverá assinar termo de compromisso declarando total obediência às normas de segurança
vigentes ou que venham a ser implantadas, a qualquer tempo, na SES/DF.

Serão consideradas como informação sigilosa, toda e qualquer informação escrita ou oral, revelada a outra parte, contendo ou
não a expressão confidencial e/ou reservada. Abrange toda informação escrita, verbal, ou em linguagem computacional em
qualquer nível, ou de qualquer outro modo apresentada, tangível ou intangível, podendo incluir, mas não se limitando a: know-
how, técnicas, especificações, relatórios, compilações, código fonte de programas de computador na íntegra ou em partes,
fórmulas, desenhos, cópias, modelos, amostras de ideias, aspectos financeiros e econômicos, definições, protocolos,
informações pessoais de pacientes e informações sobre as atividades da CONTRATANTE.

As partes deverão cuidar para que as informações sigilosas fiquem restritas ao conhecimento das pessoas que estejam
diretamente envolvidas nas atividades relacionadas à execução do objeto.

hitps:/sei di. g ovbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid. documento=44424776Binfra sistema= 10000... 8/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

VIIL As obrigações constantes deste DOCUMENTO não serão aplicadas às INFORMAÇÕES que sejam comprovadamente de domínio
público no momento da revelação, tenham sido comprovadas e legitimamente recebidas de terceiros e estranhos, sejam
reveladas em razão de requisição judicial ou outra determinação válida do Governo, somente até a extensão de tais ordens,
desde que as partes cumpram qualquer medida de proteção pertinente e tenham sido notificadas sobre a existência de tal
ordem, previamente e por escrito, dando a esta, na medida do possível, tempo hábil para pleitear medidas de proteção que
julgar cabíveis.

IX. A CONTRATADA se compromete a não efetuar qualquer tipo de cópia da informação sigilosa sem o consentimento expresso e
prévio da CONTRATANTE.

X. A CONTRATADA compromete-se a dar ciência e obter o aceite formal da direção e empregados que atuarão direta ou
indiretamente na execução do CONTRATO sobre a existência deste Contrato bem como da natureza sigilosa das informações.

XI A CONTRATADA deverá firmar acordos por escrito com seus empregados visando garantir o cumprimento de todas as
disposições do presente DOCUMENTO e dará ciência à CONTRATANTE dos documentos comprobatórios.

XII. A CONTRATADA obriga-se a tomar todas as medidas necessárias à proteção da informação sigilosa da CONTRATANTE, bem
como evitar e prevenir a revelação a terceiros, exceto se devidamente autorizado por escrito pela CONTRATANTE.

4.20. PAPÉIS E RESPONSABILIDADES

I Acontratação será fiscalizada por comissões de servidores constituídas para esse fim, composta pelo Gestor do Contrato, Fiscal
Técnico, Fiscal Administrativo e Fiscal Requisitante, indicados pela SES/DF, juntamente com seus respectivos suplentes.

4.20.1. GESTOR DO CONTRATO:
4.20.1.1. Entidade: CONTRATANTE, indicado pela SES/SAIS/CATES/DIASF/GCEAF;
4.20.1.2. Responsabilidade:

I Verificar a eficiência: utilização de recursos de computação alocados a Solução de Gestão, desempenho dos profissionais
envolvidos, tempo e custo de execução;

II. Constatar a eficácia: validação dos resultados gerados pela Solução e verificação de conformidade (se os resultados oferecidos
estão atendendo adequadamente às necessidades dos usuários); e

WI. Atestar a segurança: segurança em comunicação quanto à veiculação de dados por meios de comunicação.

4.20.2.1. As decisões e providências que ultrapassarem a competência do Gestor do Contrato serão solicitadas aos seus superiores.

4.20.2. FISCAL TÉCNICO
4.20.2.1. Entidade: CONTRATANTE
4.20.2.2. Responsabilidade:

a. encaminhar pendências que possam gerar fato administrativo, analisar e gerar relatórios das faturas emitidas, incluindo apontar
não conformidades e desvios de qualidade, verificar prazos dos serviços contratados e fiscalizar tecnicamente o Contrato.

4.20.3. FISCAL ADMINISTRATIVO
4.20.3.1. Entidade: CONTRATANTE
4.20.3.2. Responsabilidade:

a. Fiscalizar o Contrato, quanto aos aspectos administrativos.

4.20.4. FISCAL REQUISITANTE
4.20.4.1. Entidade: CONTRATANTE
4.20.4.2. Responsabilidade:

a. Fiscalizar o Contrato do ponto de vista funcional da Serviço;

4.21. PREPOSTO OU GERENTE DE RELACIONAMENTO

hitps:/sei di. govbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid documento=44424776Binfra sistema= 10000... 9/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo
4.21.1. Entidade: CONTRATADA
4.21.2 Formação: Colaborador da CONTRATADA.
4.22.3. Responsabilidade:
a. Acompanhar a execução do contrato e atuar como interlocutor principal junto à CONTRATANTE, incumbido de receber,

diligenciar, encaminhar e responder as principais questões técnicas, legais e administrativas referentes ao andamento e
execução contratual;

b. Negociar, junto ao Gestor do Contrato, termos e condições complementares a este documento para a realização dos serviços;

c. Gerenciar e supervisionar a execução dos serviços, franqueando ao Gestor do Contrato, a qualquer tempo, o acesso a seus
registros, para efeito de acompanhamento e fiscalização de serviços técnicos efetivamente utilizados;

d. Tratar com o Gestor do Contrato questões relevantes à sua execução e providenciar a regularização de faltas, falhas ou defeitos
observados.

e. Elaborar e encaminhar relatório mensal de atividades para avaliação pelo Gestor do Contrato;
Encaminhar à SES/DF nota fiscal ou fatura dos serviços aferidos no período, conforme medição efetuada; e

&. Providenciar a entrega de todos os produtos/serviços/sistemas/objetos, documentos, referentes à prestação dos serviços.

4.22. DO PARECER TÉCNICO
4.22.1 O Parecer técnico será dado por equipe de técnicos lotados na SES/SAIS/CATES/DIASF/GCEAF.

4.23. DO REPASSE DE CONHECIMENTO

4.23.1. Por se tratar de um contrato em regime emergencial, cuja o objetivo é a manutenção dos serviços da central telefônica ativa e
receptiva para atendimento aos usuários cadastrados nos núcleos do Componente Especializado, o presente contrato não contemplará
transferência de conhecimento, tecnologia e técnicas empregadas.

4.24. DA PROPRIEDADE E PROVIMENTO DOS SERVIÇOS

4.24.1. Os produtos aplicados ou resultantes da prestação de serviços da CONTRATADA, tais como estudos, relatórios, descrições
técnicas, protótipos, dados, esquemas, plantas, desenhos, diagramas, páginas na Intranet e Internet, documentação didática em papel
ou em mídia eletrônica, projetos, sistemas, programas objetos ou executáveis, bases de dados, arquivos, interfaces, drivers e
correlatos, desenvolvidos especificamente para este objeto, serão de propriedade patrimonial exclusiva da SES/DF nos termos do
Art. 111 da Lei nº 8.666/93, concomitante com o Art. 4º da Lei nº 9.609/98.

5. CLÁUSULA QUINTA - DO VALOR

5.1. O valor total do contrato é de R$ 10.815.750,36 (dez milhões, oitocentos e quinze mil setecentos e cinquenta reais e trinta e
seis centavos) em procedência do Orçamento do Distrito Federal para o corrente exercício, nos termos da correspondente Lei
Orçamentária Anual.

6. CLÁUSULA SEXTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

6.1. A despesa correrá à conta da seguinte Dotação Orçamentária:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 Unidade Orçamentária: 23901

n Programa de Trabalho: 10126820225570100
m Elemento de Despesa: 339039

mv Fonte de Recursos: 100000000

v Valor Inicial R$1.521.507,50
Vi Nota de Empenho: 2020NE02875
Mit Data de Emissão: 02/04/2020
Mit Evento: 400091
Vil Modalidade: Global

 

 

 

 

 

hitps:/sei di. g ovbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid. documento=44424776Binfra sistema= 1000... 10/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo
7. CLÁUSULA SÉTIMA - DO PAGAMENTO
7.1. Para efeito de pagamento, a CONTRATADA deverá apresentar os documentos abaixo relacionados:

| — Certidão Negativa de Débitos Relativos às Contribuições Previdenciárias e às de Terceiros, expedida pela Secretaria da
Receita Federal do Brasil (Anexo XI da Portaria Conjunta PGFN/RFB nº 3, de 2.5.2007), observado o disposto no Decreto nº
8.302/2014;

Il — Certificado de Regularidade do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço — FGTS, fornecido pela CEF — Caixa Econômica
Federal, devidamente atualizado (Lei n.º 8.036/90);

Hll — Certidão de Regularidade com a Fazenda do Distrito Federal;

IV — Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), expedida pela Justiça do Trabalho, conforme determina a Lei nº 12.440, de
07 de julho de 2011.

V-— Certidão de Regularidade quanto à Divida Ativa da União (DAU);
VI — Certidão Negativa de Débitos de Tributos e Contribuições Federais (CND).

VII — Prova de Regularidade para com a Fazenda Nacional que deverá ser efetuada mediante Certidão Conjunta expedida pela
Secretaria da Receita Federal e Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, referente aos tributos federais e à Dívida Ativa da União,
por elas administrados (PORTARIA CONJUNTA RFB/PGFN Nº 1.751/2014.

7.2. Os pagamentos do contrato serão efetuados conforme as normas orçamentárias e fiscais em vigor.

7.3. O serviço a ser contratado é prestado de forma contínua com pagamento em parcelas mensais mediante ateste das faturas de
prestação do serviço.

7.4. A Nota Fiscal da empresa CONTRATADA deve ser emitida com data posterior ao Aceite do Recebimento e apresentado
juntamente com o Termo de Aceite para o Gestor do Contrato. O pagamento se dará em até 30 (trinta) dias após o Gestor do Contrato
receber o Termo de Aceite do Recebimento e as Notas Fiscais da Contratada.

7.5. Nenhum pagamento será efetuado à Contratada enquanto pendente de liquidação, qualquer obrigação que lhe for imposta, em
virtude de penalidade ou inadimplência, sem que isso gere direito ao pleito de reajustamento de preços ou correção monetária
(quando for o caso).

7.6. Caso haja multa por inadimplemento contratual, será adotado o seguinte procedimento:

|- Se o valor da multa for superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá o contratado pela sua diferença, a
qual será descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela Administração ou ainda, quando for o caso, cobrada judicialmente.

7.7. A multa será formalizada por simples apostilamento contratual, na forma do art. 65, 8 8º, da Lei 8.666/93, de 21 de junho de 1993
e será executada após regular processo administrativo, oferecido a contratada a oportunidade de defesa prévia, no prazo de 05 (cinco)
dias úteis, a contar do recebimento da notificação, nos termos do 3º do art. 86, da Lei 8.666/93.

7.8. As empresas com sede ou domicílio no Distrito Federal, com créditos de valores iguais ou superiores a R$ 5.000,00 (cinco mil
reais), os pagamentos serão feitos exclusivamente, mediante crédito em conta corrente, em nome do beneficiário junto ao Banco de
Brasília S/A — BRB. Para tanto deverão apresentar o número da conta corrente e agência onde deseja receber seus créditos, de acordo
com o Decreto n.º 32.767 de 17/02/2011, publicado no DODF nº 35, pág.3, de 18/02/2011.

7.8.1. Excluem-se das disposições do artigo 6º, Decreto 32.767 de 17/02/2011:

| — Os pagamentos a empresas vinculadas ou supervisionadas pela Administração Pública federal;

 

Il — Os pagamentos efetuados à conta de recursos originados de acordos, convênios ou contratos que, em virtude de legislação
própria, só possam ser movimentados em instituições bancárias indicadas nos respectivos documentos.

7.9. As eventuais penalidades serão abatidas na fatura do mês subsequente ao da prestação de serviços, exceto no último mês do
Contrato, cuja fatura já deverá contemplar todos os excedentes e eventuais penalidades.

7.10. Antes de cada pagamento, deverá ser exigida da contratada a prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do
Trabalho (Certidão Negativa), nos termos da alteração ocorrida no art 27 da Lei 8.666/93, em decorrência da Lei nº 12.440 de 2011.

8. CLÁUSULA OITAVA - DO PRAZO DE VIGÊNCIA

8.1, O contrato terá vigência de ATÉ 180 (cento e oitenta) dias corridos, por se tratar de CONTRATAÇÃO por Dispensa de Licitação,
enquadrando-se no artigo 4º, inciso IV, da Lei nº 13.979/2020.

9. CLÁUSULA NONA — DAS GARANTIAS

9.1. A CONTRATADA deverá apresentar individualmente, no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da data de assinatura do
respectivo CONTRATO, carta de garantia no montante correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do CONTRATO, perfazendo
o valor de R$ 540.787,52 (quinhentos e quarenta mil setecentos e oitenta e sete reais e cinquenta e dois centavos), que será
liberado somente após o término de sua vigência, cabendo-lhe(s) optar por uma das modalidades de garantia previstas no Art. 56, 8 1º
da Lei nº 8.666/93.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA RESPONSABILIDADE DO DISTRITO FEDERAL

hitps:/sei di. g ovbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid. documento=44424776Binfra sistema= 1000... 11/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo
10.1. São obrigações da SES/DF:

I

Im.
NI.

11.

O Distrito Federal responderá pelos danos que seus agentes, nessa qualidade, causarem a terceiros, assegurado o direito de
regresso contra o responsável nos casos de dolo e de culpa

Cumprir fielmente o Contrato de modo que a CONTRATADA possa realizar os serviços com esmero e perfeição.

Receber os empregados e prepostos da CONTRATADA, devidamente credenciados, para manutenção e conservação dos
equipamentos, tomando as providências administrativas que garantam o livre desempenho de tais atividades.

Realizar sindicância para apurar RESPONSABILIDADE no caso de danos nos equipamentos da CONTRATADA, sob sua
responsabilidade.

Nomear Gestor e Fiscais Técnico, Administrativo e Requisitante do contrato para acompanhar e fiscalizar a execução dos
contratos, após assinatura do Contrato.

Receber o serviço fornecido pela CONTRATADA que esteja em conformidade com a proposta aceita, conforme inspeções
realizadas;

Aplicar à CONTRATADA as sanções administrativas regulamentares e contratuais cabíveis, comunicando ao órgão gerenciador
da Ata de Registro de Preços, quando se tratar de contrato oriundo de Ata de Registro de Preços.

Liquidar o empenho e efetuar o pagamento à CONTRATADA, dentro dos prazos preestabelecidos em Contrato.
Comunicar à CONTRATADA todas e quaisquer ocorrências relacionadas com o fornecimento do Serviço.

Definir produtividade ou capacidade mínima do Serviço por parte da CONTRATADA, com base em pesquisas de mercado, quando
aplicável.

A CONTRATANTE se reserva o direito a qualquer momento de realizar diligências e inspeções junto à CONTRATADA a fim de
garantir a qualidade dos serviços prestados e para esclarecimento de dúvidas.

Faculta-se ao CONTRATANTE e à CONTRATADA, sempre quando necessário, agendar reuniões periódicas de caráter gerencial ou
técnico para avaliar os trabalhos, adotar resoluções e obter esclarecimento de pendências durante toda a vigência do contrato.

Efetuar o pagamento de acordo com as normas orçamentárias e financeira do DF.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS OBRIGAÇÕES E RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA

11.1. São obrigações da CONTRATADA:

11.2. Apresentar ao Distrito Federal :

Até o quinto dia útil do mês subsequente, comprovante de recolhimento dos encargos previdenciários, resultantes da execução
do Contrato;

Comprovante de recolhimento dos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais;

* Constitui obrigação da Contratada o pagamento dos salários e demais verbas decorrentes da prestação de serviço.

1
LN.

VI

VII

A Contratada responderá pelos danos causados por seus agentes.

A Contratada se obriga a manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ela
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação.

A executar fielmente os serviços especificados no Projeto Básico, através de funcionários devidamente treinados e com bons
antecedentes.

Designar por escrito, preposto(s) que tenha(m) poder(es) para resolução de possíveis ocorrências durante a execução deste
contrato.

Manter o número acordado de profissionais para a execução do serviço, sem interrupção, seja por motivo de férias, licença,
greve, falta ao serviço, demissão, etc.

Realizar, diariamente, por intermédio do preposto, o controle de frequência do pessoal em serviço.

Manter a quantidade de profissionais com as qualificações indicadas neste Contrato, e acordados, para realizar, caso
necessário, substituições.

Fazer seguro de seus trabalhadores contra riscos de acidente de trabalho, plano de saúde, responsabilizando-se também,
pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais, resultantes da execução do contrato, conforme exigência
legal;

Obedecer, na execução e desenvolvimento do seu trabalho, as determinações do Ministério do Trabalho, bem como, a legislação
técnica vigente e as normas e procedimentos intemos do CONTRATANTE, de engenharia de segurança e medicina e meio
ambiente do trabalho, que sejam aplicáveis à execução específica da atividade.

Cumprir as legislações Federais, Estaduais e Municipais que interfiram na execução dos serviços.

Reparar e corrigir, às suas expensas, no prazo fixado pelo CONTRATANTE, qualquer irregularidade na prestação dos serviços que
lhe for comunicada, sem prejuízo da aplicação de penalidades e da rescisão contratual, se cabível.

hitps:/sei di. g ovbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid documento=44424776Binfra sistema= 1000... 12/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

12.

Manter constante e permanente vigilância sobre os serviços executados, materiais e equipamentos, cabendo-lhe a
responsabilidade por quaisquer perdas e danos que venham a ocorrer, desde que por comprovada culpa, durante a vigência do
contrato.

Responsabilizar-se pelos danos causados diretamente ao CONTRATANTE ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na
execução do contrato, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade à fiscalização dos serviços pelo CONTRATANTE.

Toda solução a que se refere este documento deverá estar implementada, assim como, os profissionais, devidamente
habilitados, referidos neste termo, aptos em até 30 (trinta) dias após a assinatura do contrato.

Manter seus empregados regularmente registrados segundo as normas da Consolidação das Leis do Trabalho, assumindo inteira
responsabilidade pelas obrigações trabalhistas e previdenciárias decorrentes dessas relações de emprego.

Manter a suas expensas apoio psicológico aos seus funcionários uma vez tratar-se de serviço de urgência e emergência com
carga emocional elevada.

Apresentar, no momento do início da execução dos serviços, relação nominal de seus empregados separados por turno,
constando os respectivos números de telefones para contato, em atividade nas dependências da CONTRATANTE,
responsabilizando-se por todos os prejuízos que esses possam ocasionar no desempenho de suas atribuições;

A relação, a que se refere este item, deverá ser atualizada sempre que houver alteração no quadro de empregados;

Afastar imediatamente das funções designadas qualquer integrante de sua equipe cuja permanência nos serviços for julgada
pela CONTRATANTE inconveniente, substituindo-o para que não haja prejuízo ao serviço

Atender prontamente todas as recomendações da CONTRATANTE, que visem à regular execução do presente Contrato;
Manter seu pessoal identificado por meio de crachás, com fotografia recente; e identificação de sua função hierárquica;
A CONTRATADA deverá alocar nos serviços funcionários contratados sob regime trabalhista de acordo com a CLT.

Empregar preferencialmente Pessoas com Necessidades Especiais nos serviços objeto do contrato, nos termos da legislação
específica;

Realizar a gestão e administração do contrato e da equipe alocada, englobando recursos humanos, qualidade geral dos serviços
e relatórios gerenciais;

Diligenciar na escolha de seus funcionários a serem alocados nos serviços, de forma que os mesmos possam deslocar-se,
alimentar-se e desenvolver outras atividades de subsistência sem depender de auxílio dos servidores públicos e do próprio
CONTRATANTE;

Efetuar os exames médicos, físicos e psíquicos necessários nos funcionários envolvidos nos serviços, responsabilizando-se
integralmente por sua habilitação para o desempenho e contexto das funções;

A CONTRATADA, não poderá subcontratar os funcionários a serem alocados nos serviços objeto do contrato, bem como não
poderá subcontratar ou associar-se ou consorciar-se ou estabelecer aliança ou parceria com terceiros para a execução dos
serviços e para prover os recursos de infraestrutura previstos neste Contrato;

Manter equipe de apoio composta por profissionais capacitados objetivando a manutenção da qualidade de atendimento de
forma a suprir as necessidades detectadas pela CONTRATADA especialmente no que se refere ao item Perfis e
Responsabilidades dos de seus Profissionais.

Quando necessário e desde que planejado com antecedência mínima de 10 dias, o CONTRATANTE; poderá solicitar reciclagem
e/ou treinamento técnico ou comportamental dos profissionais da CONTRATADA envolvidos nos serviços;

Toda e qualquer comunicação à CONTRATANTE deverá se efetuada por escrito, podendo ser realizada por meio eletrônico;

Manter durante toda a execução do ajuste, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas as condições de
habilitação e qualificação exigidas neste Contrato.

Manter o fornecimento necessário de materiais de escritório para o desenvolvimento das atividades determinadas neste
Contrato, como por exemplo: papel sulfite, caneta, grampeador, etc.

Proporcionar, durante a execução dos serviços ora contratado, aos seus profissionais toda a assistência para as necessidades
especiais que os mesmos apresentarem.

Manter sob sua responsabilidade as ações de treinamento e capacitação inicial de seus funcionários, referentes às atividades
de teleatendimento e de radio-operação, relacionadas ao melhor desempenho e qualidade da prestação do serviço.

Cabe a CONTRATADA a documentação, através de registro individualizado, de todas as ações de treinamento, capacitação e
aprimoramento contínuo de seus funcionários;

Cabe à CONTRATADA manter, dispor e apresentar seus funcionários para as ações de capacitação e treinamento citadas acima,
sempre que solicitado pela CONTRATANTE, assim como sua adequada substituição nos postos de atendimento e despacho
durante estas ações.

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DA ALTERAÇÃO CONTRATUAL

12.1. Toda e qualquer alteração deverá ser processada mediante a celebração de Termo Aditivo, com amparo no art. 65 da Lei nº.
8.666/93, vedada à modificação do objeto.

hitps:/sei di. g ovbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid documento=44424776Binfra sistema= 1000... 13/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

12.2. A alteração de valor contratual, decorrente do reajuste de preço, compensação ou penalização financeira, prevista neste
Contrato, bem como o empenho de dotações orçamentárias suplementares, até o limite do respectivo valor, dispensa a celebração de
aditamento.

12.3. Todo e qualquer pedido de alteração do contrato oriundo deste Contrato será dirigido à autoridade responsável por sua emissão,
a quem caberá o deferimento ou não do pedido.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS PENALIDADES

13.1. Nos casos de atrasos injustificados ou inexecução total ou parcial dos compromissos assumidos com a Administração aplicar-se-
ão as sanções administrativas estabelecidas no Decreto nº 26.851 de 30 de maio de 2006 e alterações previstas no Decreto nº
35.831 de 19 de setembro de 2014, que regulamenta a aplicação de sanções administrativas previstas nas Leis Federais nos 8.666, de
21 de junho de 1993 e 10.520, de 17 de julho de 2002.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DA RESCISÃO AMIGÁVEL

14.1. O Contrato poderá ser dissolvido de comum acordo, bastando, para tanto, manifestação escrita de uma das partes, com
antecedência mínima de 60 (sessenta) dias, sem interrupção do curso normal da execução do Contrato.

14.2. O Contrato poderá ser rescindido amigavelmente, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde
que haja conveniência para a Administração;

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA RESCISÃO
15.1. A rescisão do Contrato se dará nos termos dos Arts. 77, 78, 79, 80 e 87 da Lei nº 8.666, de 1993.

15.2. No caso de rescisão decorrente do inadimplemento da CONTRATADA, a CONTRATANTE poderá reter, cautelarmente, os créditos
decorrentes do Contrato até o valor dos prejuízos causados.

15.3 No procedimento de rescisão contratual, será assegurado o contraditório e a ampla defesa sendo que, depois de encerrada a
instrução inicial, a CONTRATADA terá o prazo de 5 (cinco) dias úteis para se manifestar e produzir provas, sem prejuízo da
possibilidade da CONTRATANTE adotar, motivadamente, providências acauteladoras.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DOS DÉBITOS PARA COM A FAZENDA PÚBLICA

16.1. Os débitos da Contratada para com o Distrito Federal, decorrentes ou não do ajuste, serão inscritos em Dívida Ativa e cobrados
mediante execução na forma da legislação pertinente, podem do, quando for o caso, ensejar a rescisão unilateral do Contrato.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO EXECUTOR

17.1. O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, designará um Executor para o Contrato, que desempenhará as
atribuições previstas nas Normas de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil.

17.2. MODELO DE GESTÃO

17.2.1. Com base na atual estrutura organizacional da SES/DF, a gestão do contrato será realizada por Comissão Executora
da SAIS/SES.

17.2.2. Assim em atendimento a Portaria nº 57 de 25 de abril de 2011, para a gestão da contratação em tela, serão indicados
Servidores Públicos Estatutários do Quadro de Carreira da SES/DF, lotados preferencialmente SES/SAIS/CATES/DIASF/GCEAF.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

18.1. A eficácia do Contrato fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela Administração, na Imprensa Oficial, até o
quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data, após o que deverá ser
providenciado o registro do instrumento na Secretaria de Estado de Saúde do Distrito federal, em conformidade com o art. 60 da Lei nº
8666/93.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DO FORO
19.1. Fica eleito o foro de Brasília, Distrito Federal, para dirimir quaisquer dúvidas relativas ao cumprimento do presente Contrato.

19.2. Havendo irregularidades neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à Corrupção, no Telefone 0800-
6449060.

hitps:/sei di. govbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid documento=44424776Binfra sistema= 1000... 14/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo
Apêndice | - TERMO DE CONFIDENCIALIDADE DA INFORMAÇÃO

A CONTRATANTE, com sede em Brasília-DF, inscrito no CNPJ sob o nº XXX, doravante denominado CONTRATANTE e a empresa BRB
SERVIÇOS S/A , inscrita no CNPJ nº 12.857.569/0001-80, denominada CONTRATADA, com sede no Distrito Federal, CEP. 70.714-
902 neste ato representada por MARCOS FERNANDO FONTOURA DOS SANTOS, portador do RG nº 047.810.272.013-4 SSP-MA, e CPF
nº 473.222.251-04, JULIANA GONÇALVES NAVARRO, portadora do RG 6.448.462-1 SSP-PR, CPF nº 019.390.829-86, na qualidade de
representante legal e, sempre que em conjunto referidas como PARTES para efeitos deste TERMO DE CONFIDENCIALIDADE DA
INFORMAÇÃO, doravante denominado simplesmente TERMO, e, CONSIDERANDO que, em razão do atendimento à exigência do
Contrato Nº 63/2020, celebrado pelas PARTES, doravante denominado CONTRATO, cujo objeto é a Contratação emergencial (por 180
dias, improrrogáveis) de central telefônica ativa e receptiva para atendimento aos usuários cadastrados nos núcleos do
Componente Especializado - NFCE (farmácias de Alto Custo) da GCEAF/DIASF/SESDF contemplando agendamento, entregas de
medicamentos em domicílio e fornecimento de mão de obra especializada de nível médio para atividades relacionadas à
separação e transporte dos medicamentos, de acordo com a legislação sanitária vigente, mediante condições estabelecidas
pelo CONTRATO;

 

CONSIDERANDO que o presente TERMO vem para regular o uso dos dados, regras de negócio, documentos, informações, sejam elas
escritas ou verbais ou de qualquer outro modo apresentada, tangível ou intangível, entre outras, doravante denominadas
simplesmente de INFORMAÇÕES, que a CONTRATADA tiver acesso em virtude da execução contratual;

CONSIDERANDO a necessidade de manter sigilo e confidencialidade, sob pena de responsabilidade civil, penal e administrativa, sobre
todo e qualquer assunto de interesse do Ministério da Saúde de que a CONTRATADA tomar conhecimento em razão da execução
do CONTRATO, respeitando todos os critérios estabelecidos aplicáveis às INFORMAÇÕES;

A CONTRATANTE estabelece o presente TERMO mediante as cláusulas e condições a seguir:
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

O objeto deste TERMO é prover a necessária e adequada PROTEÇÃO ÀS INFORMAÇÕES da CONTRATANTE, principalmente aquelas
classificadas como CONFIDENCIAIS, em razão da execução do CONTRATO celebrado entre as PARTES.

CLÁUSULA SEGUNDA - DAS INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS

Parágrafo Primeiro: As estipulações e obrigações constantes do presente instrumento serão aplicadas a todas e
quaisquer INFORMAÇÕES reveladas pelo CONTRATANTE.

 

Parágrafo segundo: A CONTRATADA se obriga a manter o mais absoluto sigilo e confidencialidade com relação a todas e
quaisquer INFORMAÇÕES que venham a ser fornecidas pelo CONTRATANTE, a partir da data de assinatura deste TERMO, devendo
ser tratadas como INFORMAÇÕES CONFIDENCIAIS, salvo aquelas prévia e formalmente classificadas com tratamento diferenciado
pela CONTRATANTE.

Parágrafo Terceiro: A CONTRATADA se obriga a não revelar, reproduzir, utilizar ou dar conhecimento, em hipótese alguma, a
terceiros, bem como a não permitir que nenhum de seus diretores, empregados e/ou prepostos faça uso
das INFORMAÇÕES do CONTRATANTE.

Parágrafo Quarto: A CONTRATANTE, com base nos princípios instituídos na Segurança da Informação, zelará para que
as INFORMAÇÕES que receber e tiver conhecimento sejam tratadas conforme a natureza de classificação informada
pela CONTRATADA.

CLÁUSULA TERCEIRA - DAS LIMITAÇÕES DA CONFIDENCIALIDADE

Parágrafo Único: As obrigações constantes deste TERMO não serão aplicadas às INFORMAÇÕES que:
1. Sejam comprovadamente de domínio público no momento da revelação ou após a revelação, exceto se isso ocorrer em
decorrência de ato ou omissão das PARTES;
2. Tenham sido comprovadas e legitimamente recebidas de terceiros, estranhos ao presente TERMO;

3. Sejam reveladas em razão de requisição judicial ou outra determinação válida do Governo, somente até a extensão de tais
ordens, desde que as PARTES cumpram qualquer medida de proteção pertinente e tenham sido notificadas sobre a existência de
tal ordem, previamente e por escrito, dando a esta, na medida do possível, tempo hábil para pleitear medidas de proteção que
julgar cabíveis.

CLÁUSULA QUARTA - DAS OBRIGAÇÕES ADICIONAIS

Parágrafo Primeiro: A CONTRATADA se compromete a utilizar as INFORMAÇÕES reveladas exclusivamente para os propósitos da
execução do CONTRATO.

Parágrafo segundo: A CONTRATADA se compromete a não efetuar qualquer cópia das INFORMAÇÕES sem o consentimento prévio e
expresso da CONTRATANTE.

hitps:/sei di. g ovbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid documento=44424776Binfra sistema= 1000... 15/18
15/04/2020 SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

1. O consentimento mencionado no Parágrafo segundo, entretanto, será dispensado para cópias, reproduções ou duplicações para
uso interno das PARTES.

Parágrafo Terceiro: A CONTRATADA se compromete a cientificar seus diretores, empregados e/ou prepostos da existência
deste TERMO e da natureza confidencial das INFORMAÇÕES do CONTRATANTE.

Parágrafo Quarto: A CONTRATADA deve tomar todas as medidas necessárias à proteção das INFORMAÇÕES do CONTRATANTE, bem
como evitar e prevenir a revelação a terceiros, exceto se devidamente autorizado por escrito pelo CONTRATANTE.

Parágrafo Quinto: Cada PARTE permanecerá como única proprietária de todas e quaisquer INFORMAÇÕES eventualmente reveladas
à outra parte em função da execução do CONTRATO.

Parágrafo Sexto: O presente TERMO não implica a concessão, pela parte reveladora à parte receptora, de nenhuma licença ou
qualquer outro direito, explícito ou implícito, em relação a qualquer direito de patente, direito de edição ou qualquer outro direito
relativo à propriedade intelectual.

1. Os produtos gerados na execução do CONTRATO, bem como as INFORMAÇÕES repassadas à CONTRATADA, são única e
exclusiva propriedade intelectual do MI CONTRATANTE.

Parágrafo Sétimo: A CONTRATADA firmará acordos por escrito com seus empregados e consultores ligados direta ou indiretamente
ao CONTRATO, cujos termos sejam suficientes a garantir o cumprimento de todas as disposições do presente instrumento.

Parágrafo Oitavo: A CONTRATADA obriga-se a não tomar qualquer medida com vistas a obter, para si ou para terceiros, os direitos de
propriedade intelectual relativo aos produtos gerados e às INFORMAÇÕES que venham a ser reveladas durante a execução do
CONTRATO.

CLÁUSULA QUINTA - DO RETORNO DE INFORMAÇÕES

Parágrafo Único: Todas as INFORMAÇÕES reveladas pelas PARTES permanecem como propriedade exclusiva da parte reveladora,
devendo a esta retornar imediatamente assim que por ela requerido, bem como todas e quaisquer cópias eventualmente existentes.

1. A CONTRATADA deverá devolver íntegros, e integralmente todos os documentos a ela fornecidos, inclusive as cópias porventura
necessárias, na data estipulada pelo CONTRATANTE para entrega, ou quando não mais for necessária a manutenção das
Informações Confidenciais, comprometendo-se a não reter quaisquer reproduções (incluindo reproduções magnéticas), cópias
ou segundas vias.

2. A CONTRATADA deverá destruir quaisquer documentos por ela produzidos que contenham Informações Confidenciais
do CONTRATANTE, quando não mais for necessária a manutenção dessas Informações Confidenciais, comprometendo-se a não
reter quaisquer reproduções (incluindo reproduções magnéticas), cópias ou segundas vias, sob pena de incorrer nas penalidades
previstas neste Termo.

CLÁUSULA SEXTA - DA VIGÊNCIA

Parágrafo Único: O presente TERMO tem natureza irrevogável e irretratável, permanecendo em vigor desde a data de sua assinatura
até 05 (cinco) anos após o término do Contrato.

CLÁUSULA SÉTIMA - DAS PENALIDADES

Parágrafo Único: A quebra do sigilo e/ou da confidencialidade das informações, devidamente comprovada, possibilitará a imediata
aplicação de penalidades previstas conforme disposições contratuais e legislações em vigor que tratam desse assunto, podendo até
culminar na RESCISÃO DO CONTRATO firmado entre as PARTES. Neste caso, a CONTRATADA, estará sujeita, por ação ou omissão, ao
pagamento ou recomposição de todas as perdas e danos sofridos pelo CONTRATANTE, inclusive as de ordem moral, bem como as de
responsabilidades civil e criminal, as quais serão apuradas em regular processo administrativo ou judicial, sem prejuízo das demais
sanções legais cabíveis, conforme Art. 87 da Lei nº. 8.666/93.

CLÁUSULA OITAVA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

 

Parágrafo Primeiro: Este TERMO constitui vínculo indissociável ao CONTRATO, que é parte independente e regulatória deste
instrumento.

Parágrafo Segundo: O presente TERMO constitui acordo entre as PARTES, relativamente ao tratamento de INFORMAÇÕES,
principalmente as CONFIDENCIAIS, aplicando-se a todos e quaisquer acordos futuros, declarações, entendimentos e negociações
escritas ou verbais, empreendidas pelas PARTES em ações feitas direta ou indiretamente.

Parágrafo Terceiro: Surgindo divergências quanto à interpretação do pactuado neste TERMO ou quanto à execução das obrigações
dele decorrentes, ou constatando-se nele a existência de lacunas, solucionarão as PARTES tais divergências, de acordo com os
princípios da legalidade, da equidade, da razoabilidade, da economicidade, da boa-fé, e, as preencherão com estipulações que
deverão corresponder e resguardar as INFORMAÇÕES do CONTRATANTE.

Parágrafo Quarto: O disposto no presente TERMO prevalecerá sempre em caso de dúvida, salvo expressa determinação em
contrário, sobre eventuais disposições constantes de outros instrumentos legais conexos relativos à CONFIDENCIALIDADE DE
INFORMAÇÕES.

Parágrafo Quinto: A omissão ou tolerância das PARTES, em exigir o estrito cumprimento das condições estabelecidas neste
instrumento, não constituirá novação ou renúncia, nem afetará os direitos, que poderão ser exercidos a qualquer tempo.

CLÁUSULA NONA - DO FORO
Parágrafo Único: Fica eleito o foro da Justiça Federal - Seção Judiciária do Distrito Federal, em Brasília-DF, para dirimir quaisquer
dúvidas oriundas do presente TERMO, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.

hitps:/sei di. govbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid documento=44424776Binfra sistema= 1000... 16/18
15/04/2020

SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

E, por assim estar justa e estabelecida às condições, a CONTRATADA assina o presente TERMO DE CONFIDENCIALIDADE DA
INFORMAÇÃO, em 02 (duas) vias de igual teor e um só efeito, na presença de duas testemunhas.

APÊNDICE Ill — INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO (IMR)

Mecanismo que define, em bases compreensíveis, tangíveis, objetivamente observáveis e comprováveis, os níveis esperados de
qualidade da prestação do serviço e as respectivas adequações de pagamento, sendo que um dos seus principais objetivos é a busca
da eficiência com o estabelecimento de procedimentos e condições que permitem e estimulem a melhoria constante dos serviços

prestados.

As tabelas abaixo apresentam os indicadores, as metas, os critérios e os mecanismos de cálculo para sua aferição mensal.

MODELO DE INSTRUMENTO DE MEDIÇÃO DE RESULTADO (IMR)

 

 

Nº 01 Prazo de atendimento de demandas (OS).

 

 

Item

Descrição

 

 

Finalidade

Garantir um atendimento célere às demandas do órgão.

 

 

Meta a cumprir

24h

 

 

Instrumento de medição

Sistema informatizado de solicitação de serviços - Ordem de Serviço (OS) eletrônica.

 

 

Forma de acompanhamento

Pelo sistema.

 

 

 

Mensal

 

 

Mecanismo de Cálculo

Cada OS será verificada e valorada individualmente. Nº de horas no atendimento/24h = X

 

 

Início de Vigência

Data da assinatura do contrato.

 

 

Faixas de ajuste no pagamento

Xaté 1 - 100% do valor da OS
De 1a 1,5 - 90% do valor da OS
De 1,5 a 2 - 80% do valor da OS

 

 

Sanções

20% das OS acima de 2 - multa de XX

30% das OS acima de 2 - multa de XX + rescisão contratual

 

 

Observações

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nº 2 - Entrega de Medicamentos em Domi

 

 

Entregas realizadas

 

tem Descrição

 

Finalidade

Garantir a realização das entregas dos medicamentos padronizados no âmbito do Componente Especializado da
Assistência Farmacêutica aos usuários cadastrados, conforme especificado neste termo de referência.

 

Meta a cumprir

Realizar no mínimo 95% das entregas domiciliares agendadas (no limite máximo de 15.000 entregas/mês)

 

Documento de

 

 

Relatório de entregas realizadas.

 

hitps:/sei di. g ovbr/seilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid documento=44424776Binfra sistema= 1000... 17/18
15/04/2020

SEI/GDF - 38082098 - Contrato Administrativo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

medição
Forma Monitoramento por meio dos relatórios das entregas.
de acompanhamento
Periodicidade Mensal
Mecanismo de | Parâmetro: % (percentual) mensal de entregas domiciliares realizadas.
Cálculo Cálculo: (Quantidade de entregas realizadas divido pela quantidade de entregas agendadas) x 100 =X
Início de Vigência Início das atividades de Entrega de Medicamento em Domicílio, conforme cronograma de implantação.
Faixas de ajuste no | X maior ou igual a 95% = pagamento de 100 % do valor previsto para o item 6.
pagamento Para X menor que 95% = pagamento de X vezes o valor previsto para o subitem item 6.
Sanções Multa de 1% do valor mensal previsto para o contrato para cada 1% abaixo da meta.
x Serão desconsideradas do cálculo as entregas não realizadas que estejam devidamente justificadas. em que
Observações

fique comprovada a ausência de culpa da CONTRATADA

 

 

 

 

 

seil B Secretário(a) de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 02/04/2020, às 1º

 

Documento assinado eletronicamente por FRANCISCO ARAUJO FILHO - Matr.1689145-7,

, conforme art.
6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito
Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

 

    

Et
| etearônica publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por JULIANA GONÇALVES NAVARRO, Usuário Externo, em
02/04/2020, às 21:16, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015,

 

 

a

 

Documento assinado eletronicamente por MARCOS FERNANDO FONTOURA DOS SANTOS

——
seil B JACINTO, Usuário Externo, em 02/04/2020, às 21:23, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de

16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira,

ú
E 17 de setembro de 2015.

 

 

 

 

f “| — Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -
seil [3] — Matri694784-3, Técnicoa) em Contabilidade, em 05/04/2020, às 08:47, conforme art. 6º do

Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal
nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

 

 

| clcarônica

Documento assinado eletronicamente por HAROLDO CUSTODIO DE FARIAS - Matr.1688852-9,

se [83] Serente de instrução e Formalizaão de Contratos e Convênios, em 09/04/2020, às 09:07,
sintas

conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial
do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei df gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 38082098 código CRC= 02DD9029.

 

hitps:/sei di. ovbr/seilcontrolador php?acao=documento, imprimir. web&acao origem=arvore. visualizarêid. documento=44424776Binfra sistema= 1000...

"Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade"

Setor de Áreas Isoladas Norte (SAIN) - Parque Rural, lote s/n - Bloco B - Balrro Asa Norte - CEP 70770-200 - DF

 

00060-00109204/2020-43 Doc. SEI/GDF 38082098

18/18
À GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE DO DISTRITO FEDERAL

Apostilamento n.º Terceiro/2021

 

TERCEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 104/2020-SES/DF

TERCEIRO TERMO DE APOSTILAMENTO AO CONTRATO Nº 104/2020-SES/DF, QUE ENTRE SI FAZEM O DISTRITO FEDERAL, POR
INTERMÉDIO DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE E A EMPRESA ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, SERVIÇO DE
GESTÃO INTEGRADA DE 86 (OITENTA E SEIS) LEITOS DE SUPORTE AVANÇADO E 20 LEITOS DE ENFERMARIA, POR MENOR PREÇO
LOTE/ITEM, COMPREENDENDO A LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTOS, GERENCIAMENTO TÉCNICO, ASSISTÊNCIA MULTIPROFISSIONAL
(DE FORMA ININTERRUPTA), COM MANUTENÇÃO E INSUMOS NECESSÁRIOS PARA O FUNCIONAMENTO DOS EQUIPAMENTOS
(INCLUINDO COMPUTADORES E IMPRESSORAS) E ATENDIMENTO DOS PACIENTES (MEDICAMENTOS, MATERIAIS MÉDICO-
HOSPITALARES E ESTERILIZAÇÃO DE EQUIPAMENTOS E MATERIAIS, ALIMENTAÇÃO, NUTRIÇÃO ENTERAL E PARENTERAL) A SER
ESTRUTURADO NO HOSPITAL DA POLÍCIA MILITAR, PARA ENFRENTAMENTO AO COVID-19

1 CLÁUSULA PRIMEIRA - DAS PARTES

1.1. O DISTRITO FEDERAL, por intermédio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE, denominada CONTRATANTE inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.700/0001-08,
com sede no SRTVN Quadra 701 Conjunto C, S/N, 12 e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70723-040 - DF, representada neste ato por OSNEI
OKUMOTO, na qualidade de Secretário de Estado, da Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal, Decreto de 17 de setembro de 2020, publicado na
Edição nº 178 do DODF, de 18 de setembro de 2020, pg. 13, e a empresa ASSOCIAÇÃO SAÚDE EM MOVIMENTO -ASM, inscrita no CNPJ nº 27.324.279/0001-
15, denominada CONTRATADA, com sede na Avenida Tancredo Neves,620 - Caminho das Árvores, Edifício Empresarial Mundo Plaza, sala 2701/2705,
CEP:41.820-020, Telefone: (71)3034-0103, e-mail: asaudem Goutlook.com, neste ato representada por LEANDRA DE CARVALHO SANTANA portador(a) do RG
nº 1146617232 - SSP/BA, na qualidade de representante legal, de acordo com as seguintes cláusulas e condições:

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO OBJETO

2.1. O presente Termo de Apostilamento tem por objeto retificar o item 4.1,, Cláusula Quarta - Das Garantias, referente ao Segundo Termo Aditivo (56917949),
conforme segue:

Onde se lê:

"4.1, Para assinatura do presente instrumento, a CONTRATADA prestará garantia contratual no valor de R$ 69.855,89 (sessenta e nove mil oitocentos e
cinquenta e cinco reais e oitenta e nove centavos), equivalente a 5% (cinco por cento) em complementação do valor do contrato, conforme & 1º do Art. 56, da Lei
8.666/03."

Leia-se:

"4,1. Para assinatura do presente instrumento, a CONTRATADA prestará garantia contratual no valor de R$ 609.855,89 (seiscentos e nove mil oitocentos e
cinquenta e cinco reais e oitenta e nove centavos), equivalente a 5% (cinco por cento) em complementação do valor do contrato, conforme $ 1º do Art. 56, da
Lei 8.666/93"

3. CLÁUSULA TERCEIRA - DA VIGÊNCIA

3.1, O presente Termo de Apostilamento terá vigência a contar da sua assinatura.

a. CLÁUSULA QUARTA - DA RATIFICAÇÃO

4.1, Permanecem inalteradas as demais cláusulas do Contrato a que se refere o presente ajuste.

5. CLÁUSULA QUINTA- DA PUBLICAÇÃO E DO REGISTRO

541, A eficácia do presente Termo Apostilamento fica condicionada à publicação resumida do instrumento pela CONTRATANTE na Imprensa Oficial, até o quinto
dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de 20 (vinte) dias do prazo daquela data, após o que deverá ser providenciado o registro do
instrumento pela Secretaria de Estado de Saúde do Distrito Federal.

 

5.2 Havendo irregularidade neste instrumento, entre em contato com a Ouvidoria de Combate à corrupção, no telefone 0800-644 90 60, nos termos do Decreto
nº 34.031 de 12 de dezembro de 2012.

“”] | Documento assinado eletronicamente por OSNEI OKUMOTO - Matr.1699604-5, Secretário(a)
£3| de Estado de Saúde do Distrito Federal em 11/03/2021, às 14:50, conforme art.6 do Decreto

nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Ofidial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

     

 

 

Documento assinado eletronicamente por PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA -
Matr.1694784-3, Testemunha, em 11/03/2021, às 14:58, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

 

 

Documento assinado eletronicamente por SANDRA APARECIDA ALVES DE SOUZA -
Matr.1700677-5, Testemunha, em 11/03/2021, às 14:58, conforme art. 6º do Decreto nº
36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal nº 180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

     

 
 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http:/Jsei. df gov.br/seifcontrolador. externo. php?
acao=documento, conferir&id orgao acesso, extemo=0
verificador= 57674869 código CRC= EDASFOSS.

 

“Brasília «Patrimônio Cultural da Humanidade"

SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700 - Bairro Asa Norte - CEP 70719-040 - DF

 

00060-00249077/2020-14 Doc. SE/GDF 57674869
cpi4all_arquivo_nao_suportado: /tmp/tmp90klosfy/cpi4all_37_CONTRATO__6-ASSOCIAÇÃO__SAÚDE__EM__MOVIMENTO__–__ASM.pdf__-__Atalho.lnk
