 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9226/2021
Brasília, 24 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37997

IMPTE.(S) : CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS

ADV.(A/S) : ADELMO DA SILVA EMERENCIANO (19009/BA, 01908/A/DF, 30168/
ES, 1693A/MG, 51029/PE, 69169/PR, 002462-A/RJ, 80583A/RS,
41467/SC, 91916/SP)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA
ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos
em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber
Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 647E-C71F-93A7-1311 e senha 0E68-D2E4-52D4-079D
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.997 DISTRITO

FEDERAL

RELATORA : MIN. ROSA WEBER

IMPTE.(s) : CARLOS ROBERTO WIZARD MARTINS

ADV.(A/s) : ÁDELMO DA SILVA EMERENCIANO

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÕES
PARLAMENTARES DE INQUÉRITO. ÓRGÃOS
ESSENCIAIS À DINÂMICA DO ESTADO
DEMOCRÁTICO DE DIREITO. MECANISMO
INERENTE AO SISTEMA DE FREIOS E
CONTRAPESOS (CHECKS AND BALANCES).
ATIVIDADE FISCALIZATÓRIA ÍNSITA AO
PODER LEGISLATIVO. CONTROLE, PELA
MINORIA PARLAMENTAR, DA LICITUDE DOS
ATOS PRATICADOS PELA MAIORIA E DOS
ATOS EFETIVADOS PELO PODER EXECUTIVO.
A EXPRESSÃO PODERES DE INVESTIGAÇÃO
PRÓPRIOS DAS AUTORIDADES JUDICIAIS,
APESAR DE SUA MANIFESTA  ATECNIA,
SIGNIFICA, NOS TERMOS DA
JURISPRUDÊNCIA DESTA CASA, POSSUÍREM
AS CPI's os MESMOS PODERES
INSTRUTÓRIOS TITULARIZADOS PELOS JUÍZES
NA FASE DE INSTRUÇÃO PROCESSUAL.
EVIDENCIA, AINDA, APLICAREM-SE ÀS CPI's
OS MESMOS CONDICIONAMENTOS QUE O
PODER JUDICIÁRIO DEVE OBSERVAR. DEVER
DE FUNDAMENTAÇÃO DAS DECISÕES QUE SE
ESPRAIA A TODAS AS ESFERAS DE PODER.
MOTIVAÇÃO DOS ATOS PRATICADOS PELAS

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

CPI's. INADMISSIBILIDADE DE EXTENSÃO
PURA E SIMPLES DOS MESMOS CRITÉRIOS
ADOTADOS PARA ANÁLISE DE DECISÕES
JUDICIAIS, SOB PENA DE, COM EXCESSIVO
RIGOR FORMAL, INVIABILIZAR-SE, POR
COMPLETO, O EXERCÍCIO DAS RELEVANTES
ATRIBUIÇÕES OUTORGADAS PELA
CONSTITUIÇÃO DA REPÚBLICA Às
COMISSÕES PARLAMENTARES DE INQUÉRITO.
POSSIBILIDADE DE AS CPI's, POR PODER
PRÓPRIO, DETERMINAREM A QUEBRA DE
SIGILOS. PRECEDENTES.  CPI-PANDEMIA.
ADMISSIBILIDADE DE TRAMITAÇÃO DE
INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR PARALELA AO
INQUÉRITO POLICIAL. APROVAÇÃO DO
REQUERIMENTO EM BLOCO. O MÉTODO DE
VOTAÇÃO — INTIMAMENTE CONECTADO COM
A ORGANIZAÇÃO DOS TRABALHOS DA
COMISSÃO PARLAMENTAR — CONFIGURA ATO
INTERNAS CORPORIS, INSINDICÁVEL NA VIA
JUDICIAL. FATO DETERMINADO, PERTINÊNCIA
TEMÁTICA E CAUSA PROVÁVEL.
FUNDAMENTAÇÃO SUFICIENTE.
PRECEDENTES. LIMINAR INDEFERIDA.

Vistos etc.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,
impetrado por Carlos Roberto Wizard Martins contra ato praticado pela
Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI-Pandemia),
consistente na determinação de quebra de sigilo telefônico, telemático,
fiscal e bancário do impetrante, diante da aprovação do Requerimento nº
857/21.

2. Alega o autor — empresário e empreendedor social dedicado a causas

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

humanitárias cujas ações e atividades são custeadas sempre às suas expensas
pessoais — que, apesar dos fins a que se destina, a CPI-Pandemia tem
praticado atos desbordantes de seus limites, incorrendo, pois, em
manifesta ilegalidade e inconstitucionalidade, tal como sucedeu com a
decretação de quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico, telemático que
lhe foi imposta.

Afirma o impetrante que atuou junto à Administração Pública como
mero convidado por breve lapso temporal e de forma absolutamente
voluntária e pro bono, com objetivo de contribuir com o relacionamento do
então Secretário Executivo do Ministério da Saúde, General Eduardo
Pazuello, com a sociedade civil durante o período de transição após a saída
do ex-Ministro da Saúde Nelson Teich. Em tal período jamais ocupou função
pública, não tomou decisões administrativas, tampouco se envolveu no
gerenciamento de recursos do erário, consoante alega.

Segundo o autor, não é temporalmente possível que tão curta, voluntária e
bem intencionada passagem de aproximadamente 20 dias úteis em apoio à
medidas de proteção contra a terrível pandemia e sua participação em uma
audiência virtual que durou 15 minutos, possa ser concebida como prática de
qualquer ilícito que autoriza a violenta, grave e ilimitada devassa na sua vida
privada, na sua intimidade, privacidade e no universo dos seus negócios pessoais,
mediante a transferência total e irrestrita de seus sígilos bancários, fiscal,
telefônicos e telemáticos, evidenciada, portanto, uma verdadeira caçada
indiscriminada promovida contra si.

Aduz que as informações almejadas pela autoridade coatora,
Comissão Parlamentar de Inquérito instaurada pelo Senado Federal, estão
protegidas pelos direitos fundamentais à privacidade e à intimidade,
razão pela qual, para afastamento dos sigilos, imprescindível a
observância do preceitos legais tal como sucede com as decisões judiciais.

Aponta, nessa linha, a existência de precedentes neste Supremo
Tribunal Federal que entendem necessários (i) indicação de fatos
concretos, (ii) relação de conexidade entre o objeto da investigação e a
medida invasiva pretendida, (iii) observância do princípio da
proporcionalidade, (iv) adequada fundamentação da ordem de quebra de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

sigilo e (v) limitação temporal de medida.

Sustenta o impetrante que não foram indicados quaisquer
documentos que constituiriam elementos informativos, tampouco de
indícios delitivos, aptos a justificarem medida tão drástica. Observa que
nenhuma outra medida menos invasiva foi realizada em face do
impetrante. nobservado, portanto, requisito imposto por lei.

Reitera que não é funcionário público, nem recebeu verbas do erário,
de modo a não se justificar o seu envolvimento como investigado pela
CPI-Pandemia. Além disso os crimes que supostamente possa ter cometido,
que inexistem, seriam de apuração exclusiva do Ministério Público.

Nesse sentido, aduz que figura como acusado perante a CPI
Pandemia e que manifestamente ilegal a ordem emanada dessa
autoridade parlamentar, a consubstanciar, na realidade, verdadeiro
fishing expedition, com objetivo de pescar eventuais informações
indeterminadas e inespecíficas de interesse daquele que investiga.

Nessa linha, a decisão impugnada na presente sede mandamental
além de não indicar qualquer fato concreto, conduta ilícita ou
envolvimento do paciente com recursos públicos, foi aprovada em bloco, a
corroborar sua manifesta nulidade. Ademais a medida é extremamente
desproporcional frente sua extensão (março/2020 até o presente
momento).

Assim, a ordem em questão viola o direito à intimidade, à
privacidade e ao sigilo de dados do impetrante, incorrendo em verdadeira
devassa indiscriminada de sua vida pessoal com supedâneo em decisão que não
apresenta os fundamentos jurídicos mínimos exigidos para qualquer ato dessa
natureza e sem observância mínima do quanto expressamente exigido pelo art.
93, inciso IX, da Constituição Federal.

Em síntese, alega-se que tal determinação é ilegal, pois: (i) não foram
realizadas diligências prévias à decretação das medidas invasivas; (ii) a
quebra teria extensão desproporcional, ferindo o direito à intimidade, e
seria desarrazoada, pois ausente demonstração da sua necessidade a
partir de elementos de prova colhidos anteriormente; (iii) teria ocorrido
aprovação em bloco de uma série de Requerimentos, sem que fossem

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

individualizadas as fundamentações; (iv) haveria tentativa de devassa,
realizando-se a quebra com o intuito de justificá-la posteriormente, a
partir de eventuais achados; e (v) jamais teria ocupado qualquer cargo
público, tampouco influenciado na tomada de decisões.

Deduzidos os seguintes pedidos:

(i) em liminar, (a) a suspensão imediata dos da eficácia e dos
efeitos jurídicos já produzidos pelo ilegal ato apontado como coator
praticado abusivamente contra o Impetrante; (b) caso já tenham sido
emitidos os ofícios, requer-se seja determinado o imediato
recolhimento, bem como seja comunicado às empresas, órgãos
bancários e fiscais destinatários para que adotem todas as cautelas
possíveis em não encaminhar quaisquer dados ilegalmente solicitados,
sob pena de responsabilização cível e criminal; e (c) caso a Comissão
Parlamentar de Inquérito já tenha recebido as informações sigilosas
requisitadas que informe a V.Exa. e adote as cautelas de descarte, para
tornar indisponível qualquer informação ou dado referente ao
Impetrante, sob pena de responsabilização cível e criminal;

e (ii) no mérito, a concessão da ordem, confirmando-se a
decisão liminar, para fazer cessar a violação de direito líquido e certo,
bem como a coação ilegal a que está sendo submetido o Impetrante,
reconhecendo a ilegalidade do ato coator fulminando-o de completa
invalidade.

O feito foi a mim distribuído, por prevenção, na sexta-feira, dia
18.6.2021, às 16h14min (eDOC. 7).

Na mesma data, requisitei informações à autoridade apontada como
coatora (eDOC. 8), que tempestivamente se manifestou, em 22.6.2021,
consignando os seguintes tópicos (eDOC. 16): (i) as Comissões
Parlamentares de Inquérito têm por função a apuração legislativa de
determinados fatos, situação distinta da apuração jurídico-criminal; (ii)
no que se refere ao caso em exame, um dos pontos de especial interesse
da CPI diz com a atuação de um Gabinete Paralelo no gerenciamento da
Pandemia, nas sombras, em burla à regra democrática da separação dos poderes
e da transparência da coisa pública, do qual o impetrante seria um de seus

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

principais idealizadores; (iii) assim, devidamente fundamentado o
Requerimento de quebra, existindo nexo causal; e (iv) diante da
aprovação do Requerimento pelo órgão competente, não cabe ao Poder
Judiciário interferir na avaliação da necessidade da medida para a
investigação, em face do necessário resguardo dos atos interna corporis e
da separação dos Poderes.

É o breve relato.

Decido.

1. Antes de abordar os traços específicos da controvérsia posta no
presente mandado de segurança, que perpassa o relevante instituto
constitucional das Comissões Parlamentares de Inquérito e seu âmbito de
atuação, e envolve tema sensível, entendo oportuno realçar alguns
aspectos de ordem teórica que norteiam o equacionamento da matéria.
Acentuo que as Comissões Parlamentares de Inquérito são órgãos
essenciais à dinâmica do Estado Democrático de Direito instituído pela
Constituição Federal de 1988, constituindo um dos mecanismos de freios
e contrapesos (checks and balances) que estruturam o sistema pátrio de
separação dos Poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar fatos lesivos ao sistema republicano. Como
observa José Bezerra Alves (Comissões Parlamentares de Inquérito:
Poderes e Limites de Atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101),

em sua monografia sobre o tema:

“A atividade de investigar, exercida pelo Poder
Legislativo, é tida como um poder natural, uma atividade
ínsita do poder de legislar ou uma faculdade implícita das
Câmaras, em sistemas presidencialistas e parlamentaristas,
razão por que muitos Estados não se preocuparam, até o
presente momento, em estabelecer tal competência nos
respectivos textos constitucionais, como é o caso da Inglaterra —
que a rigor sequer tem constituição -, dos Estados Unidos e da
Argentina, dentre outros.”

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

No Brasil, as Comissões Parlamentares de Inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais:

Art. 58 omissis

$3º- As comissões parlamentares de inquérito, que terão
poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado
Federal, em conjunto ou separadamente mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

O Plenário desta Suprema Corte (MS 24.849/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 29.9.2006; MS 37.760-MC-Ref/DF, Rel. Min.
Roberto Barroso, Tribunal Pleno, pendente de publicação, v.g.) entende
que a criação de CPI condiciona-se, a teor do art. 58, 8 3º, da Constituição
da República, à satisfação de três requisitos taxativos de natureza
constitucional: (i) requerimento de um terço dos membros da Casa
Legislativa; (ii) prazo certo e (iii) apuração de fato determinado.

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as Comissões Parlamentares de Inquérito exercem
importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
parlamentares controlar a licitude dos atos praticados pela maioria e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou pelo Poder Executivo (MS 24.831/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Não obstante a importância e a relevância de suas funções
institucionais e de sua atuação, as Comissões Parlamentares de Inquérito
estão sujeitas a limites jurídicos, sobretudo quando interferem na esfera
privada dos cidadãos. A expressão poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais — apesar de sua manifesta atecnia, interpretada por

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

esta Suprema Corte como correspondentes aos poderes instrutórios
titularizados pelos Juízes na fase de instrução processual (HC 80.240/RR,
Rel. Min. Sepúlveda Pertence, Tribunal Pleno, DJ 14.10.2005) — evidencia
se aplicarem as CPIs os mesmos condicionamentos que o Poder
Judiciário deve observar ao desempenhar sua função instrutória, sob
pena de flagrante nulidade (MS 25.668/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Na linha do que assentei no HC 202.940/DF (DJe 10.6.2021), nos
termos do art. 58, 8 3º, da Constituição da República, as Comissões
Parlamentares de Inquérito são detentoras de poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, ou seja, têm os mesmos poderes, com
a ressalva, apenas, das hipóteses de reserva de jurisdição. Estão,
portanto, vinculadas, como todas as demais autoridades com poderes
investigatórios, às normas constitucionais e legais de proteção do
investigado, vale dizer não têm mais poderes que os órgãos próprios
inerentes à persecução penal.

Desse modo, as Comissões Parlamentares de Inquérito instauradas
por quaisquer das Casas do Congresso Nacional, em conjunto ou em
separado, devem respeito aos direitos fundamentais, às leis da República,
ao princípio federativo, e, consegiientemente, à autonomia dos Estados-membros,
Distrito Federal e Municípios, cujas gestões da coisa pública devem ser
fiscalizadas pelos respectivos legislativos (MORAES, Alexandre de.
Limitações constitucionais às comissões parlamentares de inquérito.
Revista de Informação Legislativa do Senado Federal, n. 146, 2000, p.
281-289).

Com efeito, a atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º,
da Lei Maior) — a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto,
e sem ignorar, em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos
resultantes da secular prática das CPI's -, autoriza, a meu juízo, a
convicção de que a exigência de fato determinado implica vedação a que se
instale CPI para investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de contornos
indefinidos. Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele
devidamente descrito no requerimento que dá origem à CPI com

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

objetividade suficiente para permitir o adequado desenvolvimento da
missão confiada à Comissão Parlamentar de Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito — que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado — a jurisprudência desta Casa aponta no sentido
de que mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado
cada um deles, resta atendida a exigência constitucional, inexistente óbice
à instauração da CPI (HC 71.039/RJ, Rel. Min. Paulo Brossard, Tribunal
Pleno, DJ 06.12.1996; MS 25.281-MC/DF, Rel. Min. Sepúlveda Pertence,
decisão monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-MC/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS 25.885-MC/DF, Rel. Min.
Cezar Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006; SS 3.591-AgR/SP, Min.
Gilmar Mendes, Presidente, decisão monocrática, DJe 20.8.2008).

Acentuei acima que as CPIs possuem os mesmos poderes das
autoridades judiciais. Há, de um lado, atividade intrínseca do Legislativo
e, de outro, limitações inerentes ao exercício do poder de investigar. Disso
decorre consequência importante a respeito do tema versado na presente
controvérsia. Ao atribuir às CPIs poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais, evidentemente a Constituição Federal não retira a
atividade parlamentar de seu natural ambiente. Não obstante a imposição
constitucional relativa à fundamentação das decisões seja princípio de
aplicação irrestrita, a se espraiar por circunstâncias materiais as mais
diversas, desde atos administrativos concretos até decisões judiciais, é
imprescindível reconhecer a existência de nuances de extensão e/ou
profundidade nos argumentos justificadores das medidas investigatórias
adotadas pela CPI.

Há, por isso mesmo, significativa diferença entre o Poder
Judiciário e o Poder Legislativo no tocante à observância do dever de
motivação.

Aos membros do Poder Judiciário exige-se, com razão de ser e
severidade, motivação inexoravelmente completa, com precisão técnica e
profundida analítica, fundamentada em elementos fáticos e em razões

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

jurídicas, com exposição das relações entre as normas aplicadas e os
dados do caso concreto, tudo nos termos do art. 93, IX, da Carta Política,
do art. 489 do Código de Processo Civil e do art. 315, 8 2º, do Código de
Processo Penal.

Já em relação às Comissões Parlamentares de Inquérito — formada
por agentes públicos oriundos das mais diversas carreiras, não apenas
técnicos do Direito — inobstante igualmente sujeitas, como já disse, à
disciplina normativa prevista no art. 93, IX, da Constituição da República
(MS 23.882/PR, Rel. Min. Maurício Corrêa, Tribunal Pleno, DJ 01.02.2002,
vg.) não se reclama o mesmo rigor, bastando a apresentação de
elementos mínimos de identificação do objeto da medida, dos seus
destinatários, da sua finalidade e da causa motivadora. Não se exige,
portanto, fundamentação exaustiva e de conteúdo exauriente. Nesse
sentido:

“CPI — ATO DE CONSTRANGIMENTO | —
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida.”

(MS 24.749/DF, Rel. Min. Marco Aurélio, Tribunal Pleno,
DJ 05.11.2004)

Nessa linha, o Ministro Nelson Jobim, ao indeferir liminar no MS
23.575-MC/DE (DJ 01.02.2000), teceu importantes considerações acerca da
necessidade de examinar a adequação da fundamentação nas decisões
tomadas pelas CPI's com base em critérios próprios. A extensão pura e
simples dos mesmos critérios comumente adotados para a análise da
fundamentação das decisões judiciais pode levar ao equívoco de se
tomarem por insuficientes argumentos perfeitamente adequados à
atividade peculiar que é desenvolvida por uma CPI.

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

A Carta Política quando atribui poderes investigatórios próprios das
autoridades judiciais às CPIs em absoluto altera as diferenças inerentes
ao exercício da função legislativa (ainda que sob o prisma da fiscalização)
quando comparada à atividade jurisdicional:

“O elemento diferenciador entre o poder investigatório
desenvolvido pelo Legislativo e o poder investigatório do Poder
Judiciário é a finalidade, que, no primeiro caso, é um propósito
legislativo válido, e, no segundo, a aplicação da lei na solução
de um litígio, punindo delitos. Um dos perigos de se atribuir
aos membros do Legislativo poderes próprios das autoridades
judiciárias é o de que, ao contrário do Poder Judiciário, cujas
decisões devem ser pautadas pela imparcialidade e pelo
equilíbrio na busca da equidade e da justiça justa, o Poder
Legislativo, eminentemente político, é movido pelo debate e
pela parcialidade. É quase impossível esperar-se que
parlamentares, especialmente dispondo de amplos poderes,
possam conduzir as investigações acima de suas paixões
partidárias e de seus interesses políticos, e até pessoais”

(SANTOS, Margaret de Olivaes Valle dos. Comissões
Parlamentares de Inquérito e Violações do Direito
Fundamental à Privacidade — O papel do Estado Democrático
de Direito na garantia dos direitos fundamentais. Rio de
Janeiro: Lumen Juris, 2004, pp. 241-2).

Com efeito, os Deputados Federais e os Senadores da República, por
desempenharem função eminentemente política — sujeita, portanto, a
paixões e ideologias político-partidárias -, não se submetem à
necessidade de equidistância, imparcialidade e apoio na técnica jurídica
stricto sensu. Assim, as deliberações emanadas das Comissões
Parlamentares de Inquérito - órgãos do Poder Legislativo — não se
amparam em razões estritamente jurídicas, de modo que o controle
jurisdicional sobre os atos por eles praticados se encontra limitado às
hipóteses de manifesto abuso de poder ou ilegalidade.

Comungo, portanto, da premissa lançada pelo Ministro Edson

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

Fachin no julgamento do MS 33.751/DF (Primeira Turma, DJe 31.3.2016),
no sentido da existência de espaço para que o Parlamento se movimente com
certa discricionariedade nos quadrantes das diversas possíveis linhas
investigativas a serem traçadas, desde que observada fundamentação
mínima.

Ressalto, de outro lado, que, em regra, a intervenção do Poder
Judiciário no controle da fundamentação do atos praticados das
Comissões Parlamentares de Inquérito de forma alguma remete à
violação do princípio da separação dos Poderes (art. 2º da Constituição
Federal). A atuação judicial, em realidade, quando realizada dentro das
balizas constitucionais e legais, restabelece o equilíbrio entre os poderes
de investigação parlamentares e os direitos e garantias individuais, sob a
guarda do Judiciário.

Tenho para mim que o controle judicial quanto aos requisitos para
decretação de quebras de sigilo deve ser exercido com atenção e respeito
à discricionariedade política inerente à atuação do Poder Legislativo por
meio de seus órgãos parlamentares de investigação, sob pena de o
controle judicial exercido sobre a atuação das Comissões Parlamentares
de Inquérito resultar em transgressão ao postulado da separação dos
poderes seja pela inviabilização das atribuições investigativas da CPI seja,
ainda, pela sub-rogação do Poder Judiciário no âmbito do papel
constitucionalmente reservado, com exclusividade, ao Congresso
Nacional e suas comissões.

Consabido que o excessivo rigor formal quanto à fundamentação de
suas deliberações tem o potencial inarredável de inviabilizar por
completo, o exercício das relevantes atribuições outorgadas pela
Constituição da República às Comissões Parlamentares de Inquérito, e,
em consequência, embaraçar o desempenho do direito à oposição
política. Em tal ocorrendo, configura-se o esvaziamento da função
intrínseca do Poder Legislativo de exercer o controle da Administração
Pública e de colher informações com vista à preparação de projectos legislativos
(GOMES CANOTILHO, J. J. Direito Constitucional e Teoria da
Constituição. 7º ed. Coimbra: Almedina, 2003. p. 636).

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

Acentuo que os sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático se
encontram, em princípio, protegidos pelo art. 5º, X e XI, da Constituição
da República, e, em relação a dados informáticos, pelo art. 7º do Marco
Civil da Internet. Não há dúvida, portanto, que tanto a Carta Magna
quanto a legislação infraconstitucional atribuem especial relevo à
proteção da intimidade, da vida privada e dos dados pessoais.

Tal constatação, contudo, não enseja sua absoluta inviolabilidade.
Existem, no âmbito deste Supremo Tribunal Federal, precedentes que
possibilitam às Comissões Parlamentares de Inquérito, por poder
próprio, a quebra de sigilo (MS 23.452/RJ], Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 12.5.2000, v.g.), desde que tais atos se revistam da
necessária e imprescindível fundamentação que, na linha do que
assentei acima, não deve ser analisada com o mesmo rigor técnico
requerido a ato de natureza jurisdicional. Vale dizer, para a validade
jurídico-constitucional da medida adotada pela CPI, indispensável (i)
individualização das condutas apuradas (ii) a indicação de indícios
mínimos de autoria, (iii) o apontamento de causa provável, (iv) a
observância do princípio da proporcionalidade em seus três
subprincípios.

A expressão causa provável, veiculada em incontáveis julgados
relativos ao tema, condensa a ideia principal que busca equilibrar as
relações entre os poderes investigatórios da CPI e os direitos e garantias
individuais. A causa provável é o elemento de ligação necessário entre
antecedente (indícios descritos como base de determinado pedido de
restrição a garantias fundamentais) e consequente (autorização da
medida invasiva), e sobre ele se debruça o Poder Judiciário quando, a teor
do art. 5º, XXXV, da CF/88, examina alegação de lesão ou ameaça de lesão
a direito. Em obra doutrinária específica sobre o tema, a causa provável é
definida como a plausibilidade de envolvimento do investigado, o que se
verifica pela existência de um mínimo necessário de suporte informativo
(PORTO FILHO, Pedro Paulo de Rezende. Quebra de sigilo pelas
Comissões Parlamentares de Inquérito. Belo Horizonte: Fórum, 2008, p.
107-8).

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

Ressalto, por relevante que as Comissões Parlamentares de
Inquérito, na linha de precedentes desta Suprema Corte, podem,
legitimamente, investigar particulares desde que os atos por eles
praticados se revistam de interesse público e se insiram no âmbito de
atuação congressual (MS 33.751/DF, Rel. Min. Edson Fachin, Primeira
Turma, DJe 31.3.2016, v.g.).

Destaco, ainda, que a presente via mandamental não consubstancia
meio hábil para reexame e valoração probatória, motivo pelo qual, tal
como sucede em habeas corpus, inviável a análise da qualidade das
provas documentais e testemunhais reunidas pela CPI, cabendo tão
somente juízo quanto à legalidade da fundamentação (MS 23.835/DF,
Rel. Min. Néri da Silveira, Tribunal Pleno, DJ 01.8.2003, v.g.).

Saliento, além do mais, que, nos termos da jurisprudência desta
Suprema Corte, integram a fundamentação da decisão de quebra de
sigilos o requerimento parlamentar, bem assim o conteúdo da deliberação
no momento da votação (MS 23.716/AM, Rel. Min. Marco Aurélio,
Tribunal Pleno, DJ 18.5.2001).

2. Passo ao exame, em juízo de delibação, da liminar requerida na
presente impetração, relembrando, desde logo, que a medida liminar em
mandado de segurança exige, para o seu deferimento, a demonstração
inequívoca da plausibilidade do direito invocado (fumus boni iuris) e do
risco de ineficácia da ordem postulada (periculum in mora), caso mantida,
até o julgamento final do mandamus, a higidez do ato coator (art. 7º, III, da
Lei 12.016/2009). Nessa linha, o Plenário desta Suprema Corte já assentou,
em acórdão da lavra do saudoso Ministro Teori Zavascki, que [a]
concessão de liminar, em mandado de segurança, supõe, além do risco de
ineficácia da futura decisão definitiva da demanda, a elevada probabilidade de
êxito da pretensão, tal como nela formulada (MS 31.816-MC-AgR/DE, Tribunal
Pleno, DJe 13.5.2013). Espera-se, desse modo, preservar uma relação de
congruência entre a providência liminar deferida e a sentença a ser proferida a
final (GOMES JUNIOR, Luiz Manoel et al. Comentários à Lei do
mandado de segurança [livro eletrônico]. 2. ed., São Paulo: RT, RB-8.3).

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

Transcrevo a fundamentação do Requerimento nº 857/2021 (eDOC. 4,
fls. 2-6), tido como ato coator:

“Os trabalhos desta Comissão Parlamentar de Inquérito já
demonstraram a existência de um "gabinete das sombras" que
ditaram os rumos da atuação do governo federal no combate à
pandemia. Esse gabinete defendia a utilização de medicação
sem eficácia comprovada, apoiava teorias como a da imunidade
de rebanho, e fez campanha contra as vacinas.

O Sr. Carlos Wizard Martins é um de seus membros mais
influentes e um de seus financiadores. Em junho do ano
passado, o Sr. Wizard chegou a declarar, em primeira pessoa:
“Temos uma equipe de inteligência do ministério. Essa equipe
encontrou indícios de que alguns municípios e estados estão
inflacionando os dados para receber benefícios federais, isso é
lamentável."

Mais do que um mero conselheiro do ex-Ministro
Pazuello, o Sr. Wizard também defendeu publicamente o
tratamento precoce contra o coronavírus e se posicionou
contrariamente a medidas de confinamento, havendo indícios
de que tenha mobilizado recursos financeiros para fortalecer a
aceitação das medidas que o Presidente da República julgava
adequadas, mesmo sem qualquer comprovação científica.

Em seu depoimento perante esta Comissão, o ex-ministro
Pazuello afirmou que convidou Wizard a assumir a Secretaria
de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério da
Saúde em junho de 2020, mas que o empresário não aceitou a
proposta. Na época, repercutiu uma fala do Sr. Martins em que
ele acusou governadores e prefeitos de inflacionar o número de
mortes por Covid-19, o que gerou uma nota de repúdio por
parte de secretários da Saúde.

Ainda que não tenha assumido o cargo de secretário do
Ministério da Saúde, Wizard atuou oficialmente como
conselheiro da pasta por cerca de um mês.

Esta Comissão, inclusive, aprovou a convocação do Sr.
Carlos Wizard mas o convocado não respondeu às convocações

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

encaminhadas pela Comissão Parlamentar de Inquérito e seu
paradeiro, hoje, é incerto. Há suspeitas de que ele tenha ido aos
Estados Unidos para se vacinar. Fato curioso um membro do
assessoramento "das sombras" ao governo federal que fez
campanha contra a vacina.

Portanto, a transferência dos dados ora solicitados é
essencial para os trabalhos desta Comissão para que seja
possível delimitar a participação do Sr. Martins, e do "gabinete
das sombras", na definição das políticas públicas de combate à
pandemia.”

Observo que os dados constantes do requerimento, antecedentes à
providência de quebra de sigilo, não se restringem a depoimentos
prestados, mas também encontram respaldo em declarações públicas
prestadas pelo autor e documentos encaminhados à CPI-Pandemia.
Transcrevo, para facilitar a sequência da exposição, os dados requeridos:

“a) telefônico, de 2020 até o presente, incluindo-se o
registro e a duração das ligações telefônicas originas e recebidas
(remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras de
telefonia Oi Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e
demais em operação no país;

b) fiscal, de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê
integrado com amparo, no que couber, nas seguintes bases de
dados:

e Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de
renda de pessoa física ou pessoa jurídica);

e Cadastro de Pessoa Física;

e Cadastro de Pessoa Jurídica;

e Ação Fiscal (informações sobre todos os processos
instaurados contra a pessoa investigada);

e Compras e vendas de DIP]J de Terceiros;

e Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores
recebidos a título de rendimento de pessoa física);

e Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores
recebidos a título de rendimento de pessoa jurídica);

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

e DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da
Pessoa Jurídica);

e DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas
Físicas); DECRED (Declaração de Operações com Cartões de
Crédito);

e DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

e DIMOF (Declaração de Informações sobre
Movimentação Financeira);

e DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

e DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades
Imobiliárias); DOI (Declaração sobre Operações Imobiliárias);

e DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na
Fonte); e DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade
Territorial Rural); DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a
Consultores por Organismos Internacionais);

e DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários
Federais);

e CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não
Quitados);

e DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições
Sociais);

e DAI (Declaração Anual de Isento);

e DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

e DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

e PAES (Parcelamento Especial);

e PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou
Ressarcimento e da Declaração de Compensação);

e SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

e SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação
Federal); e SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

e COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

c) bancário, de 2020 até o presente, de todas as contas de
depósitos, contas de poupança, contas de investimento e outros
bens, direitos e valores mantidos em Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538- 133, São
Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs) Informações de Android
(IMEI) Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas mencionadas,
com números de telefones e nomes;

e Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas,
recebidas e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo compartilhado através do
sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;

e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)
(Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo;

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões
de crédito (operadoras);

e Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas
indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play;

d.2) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se a

empresa WhatsApp Inc., para que forneça:
e “User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

Notes, Full Group Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do aparelho, versão da APP,
data e horário do registro, status de conexão, última conexão
com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações
de cliente Web;

e registros de acessos IPs desde 2020 e IP da última
conexão;

e histórico de mudança de números;

e perfil do usuário com foto; about - antigo “status”;

e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes
dos grupos com seus respectivos números de telefones e fotos -
lista de grupos; e

e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

d.3) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se
empresa Facebook para que forneça, a respeito das plataformas
Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo o conteúdo
relativo às contas de titularidade do investigado, em especial
mensagens privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas
realizada.

d.4) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se a
empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy &
Law Enforcement Compliance (e-mail
lawenforcementoapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço
TP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a localização aproximada de
seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud .”

Trago à colação, por relevante, o objeto da CPI-Pandemia:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2",
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.”

A análise perfunctória dos autos, especialmente dos excertos acima
transcritos, alinhavado às premissas iniciais, levam-me a não vislumbrar,
na espécie, os requisitos necessários para o deferimento da medida
liminar requerida.

Registro, antes de mais nada, ao revés do sustentado pelo
impetrante, que o inquérito parlamentar além de possuir autonomia, tem
finalidade e juízo específicos, sendo, pois, admissível a promoção de
investigação ainda que eventualmente incidente sobre fatos e
circunstâncias também sujeitos a inquéritos policiais, procedimentos de
investigação criminal ou, ainda, processos judiciais. Inequívoca, portanto,
a possibilidade de tramitação de investigação parlamentar paralela ao
inquérito policial:

“AUTONOMIA DA INVESTIGAÇÃO PARLAMENTAR.

- O inquérito parlamentar, realizado por qualquer CPI,
qualifica-se como procedimento | jurídico-constitucional
revestido de autonomia e dotado de finalidade própria,
circunstância esta que permite à Comissão legislativa —
sempre respeitados os limites inerentes à competência material

20

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

do Poder Legislativo e observados os fatos determinados que
ditaram a sua constituição - promover a pertinente
investigação, ainda que os atos investigatórios possam incidir,
eventualmente, sobre aspectos referentes a acontecimentos
sujeitos a inquéritos policiais ou a processos judiciais que
guardem conexão com o evento principal objeto da apuração
congressual. Doutrina. Precedente: MS 23.639-DF, Rel. Min.
CELSO DE MELLO (Pleno).”

(MS 23.652/DF, Rel. Min. Celso de Mello, Tribunal Pleno,
DJ 16.02.2001)

Por outro lado, no tocante à alegada nulidade da decisão
parlamentar por haver sido aprovada em bloco, nesse primeiro exame típico
das medidas cautelares, não verifico ilegalidade patente. A forma de
votação está intimamente conectada à organização dos trabalhos daquela
Comissão Parlamentar, indicando, pois, sua insindicabilidade na via
judicial por constituir ato atinente à interpretação regimental, vale dizer,
ato interna corporis, ausente, em consequência, conexão direta e estrita do
tema a parâmetro constitucional (RE 1.297.884-RG/DF, Rel. Min. Dias
Toffoli, Tribunal Pleno, pendente de publicação). Ademais, como já
ressaltado em momento anterior, a decisão de quebra de sigilos se
constitui, sobretudo, pelo requerimento parlamentar anterior. No caso em
análise a autoridade coatora declinou, individualizadamente, a
justificação para as quebras de sigilo, tudo a afastar a pretensa ilegalidade
(MS 37.973-MC/DE, Rel. Min. Cármen Lúcia, decisão monocrática, DJe
17.6.2021).

Ao contrário do alegado pelo impetrante, o requerimento que
fundamentou o pedido de quebra faz menção a indícios que,
devidamente lidos no contexto mais amplo da presente investigação
parlamentar, estão perfeitamente adequados ao objetivo de buscar a
elucidação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil.

Reafirmo, tal como o fiz no MS 37.976-MC/DE, que uma das linhas
investigativas traçadas pela CPI em questão diz com a existência de um

21

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

Gabinete das Sombras — que defendia a utilização de medicação sem eficácia
comprovada, apoiava teorias como a da imunidade de rebanho e fez campanha
contra as vacinas -, do qual o autor desta impetração supostamente seria
integrante e um de seus principais financiadores.

Agrega-se a isso, na fundamentação da justificativa apresentada, a
existência de indícios de que tenha mobilizado recursos financeiros para
fortalecer a aceitação das medidas que o Presidente da República julgava
adequadas, mesmo sem qualquer comprovação científica.

Nesse contexto, não vislumbro, ao menos em juízo de sumária
cognição, ausência de justificativa hábil na decisão parlamentar que
decretou a quebra de sigilos atacada.

É dizer, os indícios apontados contra o impetrante — que teria
concorrido diretamente para utilização de medicamento sem
comprovação científica de eficácia, além de supostamente haver
financiado campanhas contra a vacinação em massa da população e, por
via de consequência, influenciado no agravamento da situação
pandêmica hoje vivenciada no país — sugerem a presença de causa
provável, o que legitima a flexibilização do direito à intimidade do
suspeito, com a execução das medidas invasivas ora contestadas. Não há,
por óbvio, como saber, de antemão, se e quais indícios demonstrarão, ao
fim das investigações, conexões efetivamente importantes e, por isso,
todos devem ser objeto de análise.

Sobreleva, presente tal conjuntara a necessidade, para
aprofundamento das investigações conduzidas pela CPI-Pandemia, das
quebras determinadas pela autoridade coatora, notadamente dos sigilos
bancário e fiscal, o fato juridicamente relevante do possível envolvimento
do autor em campanhas, com elevadíssimo potencial deletério a toda a
sociedade brasileira, contra a vacinação da população.

Detecto, nesse exame perfunctório, portanto, que a medida
determinada tem pertinência temática com escopo precípuo da CPI-
Pandemia e está amparada na existência de indícios mínimos e na
presença de causa provável, porquanto, segundo as apurações
conduzidas por esse órgão parlamentar — frise-se inviáveis de

22

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

desconstituição e análise pormenorizada por esta Corte —, as atividades
desenvolvidas pelo impetrante impactaram diretamente nas ações e
omissões do Governo Federal na condução do enfrentamento da crise de
saúde pública decorrente da proliferação do vírus SaRS-CoV-2.

Não vislumbro, ainda, desproporcionalidade na medida impugnada.
Dadas as particularidades da presente CPI que envolve sensível
investigação sobre virtuais responsáveis, na estrutura governamental
formal e informal, pelo quadro de emergência sanitária que hoje assola o
país — e que já vitimou mais meio milhão de brasileiros -, as quebras de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático assumem singular
relevância, pois, sem tais intervenções na esfera de intimidade dos
potenciais envolvidos, as chances de êxito quanto ao esclarecimento dos
fatos sob apuração tornam-se praticamente desprezíveis.

A respeito da motivação do ato, retomo as considerações supra para,
partindo da premissa de que não se deve exigir das decisões
parlamentares de quebra de sigilo o mesmo nível de fundamentação
típico de decisões judiciais, considerar o específico ato em questão dotado
de fundamentação suficiente, em um primeiro exame.

Na linha do que acentuei no MS 37.976-MC/DE, a eventual existência
de um Gabinete das Sombras ou um Ministério da Saúde Paralelo,
desvinculado da estrutura formal da Administração Pública, constitui
fato gravíssimo que dificulta o exercício do controle dos atos do Poder
Público, a identificação de quem os praticou e a respectiva
responsabilização e, como visto, pode ter impactado diretamente no
modo de enfrentamento da pandemia.

Assim, a investigação de seus integrantes e a ligação que mantinham
com o Poder Público possibilitarão, em abstrato, campo lícito para o
desenvolvimento das atividades de investigação, sem que se possa falar, à
primeira vista, em desbordamento de seus limites.

O caminhar nessa linha investigativa enseja a análise de toda a
atividade pública, inclusive a interposta, no contexto da pandemia. Tal
investigação tem fundamento, portanto, na necessidade de permitir à
CPI, dentro do seu campo de discricionariedade, que descortine todos os

23

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
MS 37997 MC / DF

espectros possíveis da investigação, para que não sejam indevidamente
limitados os poderes a ela conferidos pelo art. 58, 8 3º, da Constituição
Federal.

Por fim, mostra-se, em análise perfunctória, irrelevante o fato de que
o autor esteve em Brasília por apenas um mês exercendo aconselhamento
informal ao então Secretário Executivo do Ministério da Saúde, pois o
atual desenvolvimento tecnológico permite que, mesmo à distância,
inúmeros atos sejam praticados, especialmente comunicações
interpessoais, tudo a reforçar, para o desenvolvimento das investigações
parlamentares, a imprescindibilidade das quebras dos sigilos telefônico e
telemático.

Indefiro, pois, o pedido de medida liminar.

Comunique-se, imediatamente, à Presidência da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI-Pandemia sobre o teor
desta decisão.

Intime-se a Advocacia-Geral da União (art. 72, IL da Lei
12.016/2009).

Após, à Procuradoria-Geral da República para parecer (arts. 12,
caput, da Lei 12.016/09 e 205 do RISTF).

Publique-se.

Brasília, 24 de junho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

24

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D771-EA31-33E8-5330 e senha CF45-A227-A9AD-1909
