 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9216/2021
Brasília, 24 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Habeas Corpus nº 203800

PACTE(S) : FRANCISCO EMERSON MAXIMIANO
IMPTE(S) : TICIANO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA (23870/DF, 450957/SP) E
OUTRO(A/S)

COATOR(A/SXES) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

A fim de instruir os autos em epígrafe, solicito-lhe as informações requeridas
no(a) despacho/decisão de cópia anexa, no prazo de 48 horas.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber
Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código CBOF-037C-0E86-5690 e senha EAF5-1001-2D4D-1A46
 
 

NE
FIGUEIREDO & VELLOSO

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

TICIANO FIGUEIREDO, PEDRO IVO VELLOSO,
VINÍCIUS AROUCK, GABRIELA LOPES, FRANCISCO AGOSTI e
MARCELO NEVES, brasileiros, advogados, inscritos, respectivamente, na
OAB/DF sob os nº 23.870, 23.944, 43.173, 67.242, OAB/SP sob o nº
399.990 e OAB/RJ sob o nº 204.886, todos com escritório profissional no
SHIS QL 24, Conjunto 07, Casa 02, Brasília/DF, vêm, respeitosamente, à
presença de Vossa Excelência, com fundamento nos art. 5º, LXVIII, da
Constituição da República e art. 647 e seguintes do Código de Processo
Penal, impetrar a presente ordem de

HABEASCORPUS
(com expresso pedido de liminar)

FRANCISCO EMERSON MARXIMIANO, brasileiro, casado, empresário,
inscrito no CPF/ME sob o nº 094.378.048-93, residente e domiciliado à Av.
Tamboré, 267, 28º andar, Barueri/SP, CEP 06460-000, apontando como
autoridade coatora a Comissão Parlamentar de Inquérito intitulada “CPI da
Pandemia”, em trâmite no Senado Federal, consistente na aprovação do
requerimento nº 864/2021 (doc.01), pelos motivos de fato e direito a seguir
demonstrados.

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

I- SÍNTESE DOS FATOS

No último dia 16/06/2021, foi aprovado, no âmbito da
denominada “CPI da Pandemia”, o requerimento de convocação nº
864/2021, apresentado pelo Senador Alessandro Vieira, que determinou o
comparecimento do ora paciente para prestar depoimento perante a referida
Comissão Parlamentar de Inquérito (doc.01 e doc. 02).

A convocação do paciente foi designada para o dia 23.
06.2021 (doc. 03). Nada obstante, em decorrência da quarentena obrigatória
que o paciente está cumprindo em razão de seu retorno ao Brasil, de viagem
à Índia, a Comissão Parlamentar de Inquérito reagendou a sua convocação
para a próxima quinta ou sexta feira (01.07.2021 ou 02.07.2021), conforme

se verifica pelas notas taquigráficas da sessão parlamentar em anexo (doc.
04)

Dito isso, registre-se que a justificação para a convocação
do paciente foi: “para que seja possível esclarecer os exatos termos das
tratativas entre a Precisa Medicamentos e o Ministério da Saúde para
aquisição da Covaxin, apurando-se eventual beneficiamento ilícito”
(doc.02).

Isto porque o ora paciente é sócio da empresa “Precisa
Medicamentos LTDA”, que representa no Brasil o laboratório indiano
Bharat Biotech, fabricante da Covaxin (vacina contra a Covid-19),
mencionada na referida justificativa.

Os termos do requerimento de convocação, como
facilmente se observa, sinalizam a inequívoca condição de investigado do
ora paciente perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, que foi clara ao
afirmar que seu comparecimento à comissão seria necessário para apurar
“eventual beneficiamento ilícito ”.

Tal situação é evidenciada, ainda, pelos requerimentos de
quebras de sigilo telemático, telefônico, fiscal e bancário, também aprovados
em desfavor do ora paciente pela Comissão Parlamentar de Inquérito.
Confira-se os excertos das justificações apresentadas para a transferência dos
dados do paciente (doc.05):

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

“Nesse contexto de considerável dubiedade, faz-se
necessária a transferência dos sigilos do Sr. Francisco
Emerson Maximiano, sócio da Precisa Medicamentos, para
que seja possível avaliar os exatos termos das tratativas com
o Ministério da Saúde, apurando-se eventual

beneficiamento ilícito ”

 

  

Referido requerimento, inclusive, menciona,
expressamente, a condição de investigado do paciente:

b.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se a empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da
Privacy & Law Enforcement Compliance (e-mail
lawenforcement O apple.com) para que forneça todo o
conteúdo relativo às contas e aparelhos de titularidade do
investigado, especialmente dados de localização, GPS,
Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso
Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias para
determinar a localização aproximada de seu dispositivo,
bem como o conteúdo armazenado no iCloud. [...] Nesse
contexto de considerável dubiedade, faz-se necessária a
transferência dos sigilos do Sr. Francisco Emerson
Maximiano, sócio da Precisa Medicamentos, para que seja
possível avaliar os exatos termos das tratativas com o
Ministério da Saúde, apurando-se eventual beneficiamento
ilícito.

  

Mas não é só. Conforme se depreende das matérias
publicadas pelos maiores portais de notícias do país, ora anexadas (doc. 06),
o paciente também está sendo investigado pelo Ministério Público Federal
em razão do mesmíssimo contrato que ensejou a sua convocação para prestar
depoimento perante a ilustre comissão parlamentar, qual seja: o contrato
firmado entre a Precisa medicamentos e o Ministério da Saúde:!

 

Ão abrir investigação, MPF vê
suspeitas de crime e risco
temerário da saúde em compra
de vacina Covaxin

Atransação também está sendo investigada pe a CPI da Corid co Senado

 

 

 

! “https://epocanegocios.globo.com/Brasil/noticia/2021/06/epoca-negocios-ao-abrir-investigacao-mpf-ve-

suspeitas-de-crime-e-risco-temerario-da-saude-em-compra-de-vacina-covaxin.html
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www.figueiredoevelloso.com.br

 
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

É evidente, portanto, que, diante de sua inequívoca
condição de investigado, o paciente pode e deve ter respeitado o seu direito
ao silêncio e à não autoincriminação, ambos constitucionalmente
assegurados a todo e qualquer cidadão investigado.

Desta forma, revela-se imprescindível a impetração da
presente ordem de habeas corpus com o intuito de garantir ao ora paciente o
direito de não ser constrangido a comparecer à sessão para a qual está
marcada a sua oitiva perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, sem
sofrer qualquer sanção pelo não comparecimento, bem como seja assegurado
o seu direito fundamental ao silêncio, caso opte por comparecer ao ato, à
assistência a advogado e a dispensa do compromisso de dizer a verdade ou
de subscrever termos com esse conteúdo.

I- DA FUNDAMENTAÇÃO JURÍDICA

Conforme exposto acima, o paciente é claramente
investigado, tanto pelo Ministério Público Federal quanto pela Comissão
Parlamentar de Inquérito em trâmite perante o Senado Federal, pelos fatos
que ensejaram a sua convocação à Comissão Parlamentar.

Desta forma, é evidente, data máxima vênia, que, em
nome da garantia constitucional à não autoincriminação, ao paciente deve
ser concedido o direito de não comparecer ao depoimento perante a
Comissão Parlamentar de Inquérito, ou, caso opte por comparecer ao ato,
seja assegurado o seu direito ao silêncio, à assistência de advogado, a
dispensa do compromisso de dizer a verdade ou de subscrever termos com
esse conteúdo.

Como é do conhecimento de Vossas Excelências, as
garantias ao silêncio e à não autoincriminação têm previsão expressa

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

Convenção Americana de Direitos Humanos”, na Constituição Federal”, bem
como no Código de Processo Penal Brasileiro”.

Tais direitos, segundo o entendimento do professor Aury
Lopes Junior, “são tidos como manifestações do princípio nemo tenetur se
detegere, segundo o qual o sujeito passivo não pode sofrer nenhum prejuízo
jurídico por omitir-se de colaborar em atividade probatória da acusação
ou por exercer seu direito ao silêncio no interrogatório É

Em atenção aos referidos princípios, este Supremo
Tribunal Federal, ao julgar as ADPF's 395/DF e 444/DF, declarou a
inconstitucionalidade da condução coercitiva de investigados ou réus para
prestar interrogatório policial ou judicial. Confira-se os seguintes excertos
do julgado:

“Incompatibilidade com a Constituição Federal da
condução coercitiva de investigados ou de réus para
interrogatório, tendo em vista que o imputado não é
legalmente obrigado a participar do ato, e pronunciar a não
recepção da expressão “para o interrogatório, constante do
art. 260 do CPP”.

O entendimento acima tem sido, também, aplicado por
este Supremo Tribunal Federal às Comissões Parlamentares de Inquérito, de
modo a garantir o direito de não comparecimento para prestar depoimento, a
dispensa da exigência do compromisso de dizer a verdade (CPP, art. 203) o
direito ao silêncio (CPP, art. 186) e à assistência de advogado (CPP, art. 185,
8 59), quando demonstrada a condição de investigado do convocado.

E assim não poderia deixar de ser. Como bem pontuado
pelo Ministro Gilmar Mendes: “A Constituição Federal confere às CPIs os

2 Art 8. 2.g. Toda pessoa acusada de delito tem direito a que se presuma sua inocência enquanto não se
comprove legalmente sua culpa. Durante o processo, toda pessoa tem direito, em plena igualdade, às
seguintes garantias mínimas: g. direito de não ser obrigado a depor contra si mesma, nem a declarar -se
culpada;
3 Art. 5º LXIII - o preso será informado de seus direitos, entre os quais o de permanecer calado, sendo-lhe
assegurada a assistência da família e de advogado;
4 Art. 186. Depois de devidamente qualificado e cientificado do inteiro teor da acusação, o acusado será
informado pelo juiz, antes de iniciar o interrogatório, do seu direito de permanecer calado e de não
responder perguntas que lhe forem formuladas. Parágrafo único. O silêncio, que não importará em
confissão, não poderá ser interpretado em prejuízo da defesa.
5 LOPES JUNIOR, Aury. Direito Processual Penal. São Paulo: Saraiva, 2017, p. 446.
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www.figueiredoevelloso.com.br
  

NE
FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

poderes de investigação. Mas o supremo tem entendido que é assegurado o
direito do investigado não se incriminar. Por isso a necessidade de
acautelar o paciente contra a obrigação de comparecer à sessão ”.º

Com efeito, ao julgar ordem de habeas corpus oriunda da
denominada “CPI Brumadinho”, a 2º turma deste Supremo Tribunal Federal
entendeu por bem convolar em facultatividade a obrigação de
comparecimento do investigado convocado para prestar depoimento perante
a citada CPI. Veja-se:

“Habeas corpus. 2. Intimação de investigado para
comparecimento compulsório à Comissão Parlamentar de
Inquérito, sob pena de condução coercitiva e crime de
desobediência. 3. Direito ao silêncio e de ser acompanhado
por advogado. Precedentes (HC 79.812/SP, Rel. Min. Celso
de Mello, DJ 16.2.2001). 4. Direito à não autoincriminação
abrange a faculdade de comparecer ao ato, ou seja.
inexiste obrigatoriedade ou sanção pelo não
comparecimento. Inteligência do direito ao silêncio. 5.
Precedente assentado pelo Plenário na proibição de
conduções coercitivas de investigados (ADPF 395 e 444).
6. Ordem concedida para convolar a compulsoriedade de
comparecimento em facultatividade. ” (HC 171.438/DF, Rel.
Min. Gilmar Mendes, SegundaTurma, DJe 17.8.2020)

 

Referido posicionamento vem sendo pacificado por esta
colenda Corte e aplicado a diversos investigados no âmbito das comissões
parlamentares de inquérito. Nesse sentido, o Ministro Nunes Marques
concedeu ordem de habeas corpus garantindo a facultatividade de
comparecimento de investigado para prestar depoimento no âmbito da
mesma “CPI da Pandemia”, e, no caso de comparecimento, a dispensa da
exigência do compromisso de dizer a verdade sendo lhe garantido, ainda, o
direito ao silêncio e à assistência de advogado.

“Observo, de plano, que o próprio ato convocatório
reconhece a circunstância de que o paciente está sendo
investigado pelos mesmos fatos a que se referem as
operações Placebo e Tris in Idem, o que caracteriza a

 

situação de estar paciente convocado perante a Comissão
Parlamentar de Inquérito na condição de investigado e não

6 HC 171438, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado em 28/05/2019, PROCESSO
ELETRÔNICO DJe-204 DIVULG 14-08-2020 PUBLIC 17-08-2020

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

como testemunha.[...] A Comissão Parlamentar de
Inquérito, dentro do poder de investigação que lhe é
conferido pela Constituição Federal (art. 58, 83º), poderia
convocar o paciente em questão para contribuir com
variados fatos apurados na CPI PANDEMIA. Entretanto,
como se percebe dos próprios requerimentos acima
transcritos, a convocação do paciente para depor no âmbito
da CPI da Pandemia limitou-se aos exatos fatos já
investigados em sede judicial, oriundos das operações
Placebo e Tris in Idem. Assim, a situação do paciente de

investigado, afastada sua condição de testemunha para
depor perante a CPI da Pandemia, impede a exigência

do compromisso de dizer a verdade (CPP, art. 203) e lhe

garante, ainda, o direito ao silêncio (CPP, art. 186) e à
assistência de advogado (CPP, art. 185, 85º) Vejamos

que esta Suprema Corte firmou entendimento, no
julgamento da ADPF 444/DF, no sentido da

“incompatibilidade com a Constituição Federal da

condução coercitiva de investigados ou de réus para
interrogatório, tendo em vista que o imputado não é

legalmente obrigado a participar do ato, e pronunciar a
não recepção da expressão “para o interrogatório”,
constante do art. 260 do CPP”. A inconstitucionalidade
da condução coercitiva de investigados garante ao
paciente, no presente caso, a faculdade de comparecer

ao ato para o qual foi convocado (STF - HC: 203227 DF
0055853-70.2021.1.00.0000, Relator: NUNES

MARQUES, Data de Julgamento: 15/06/2021, Data de
Publicação: 17/06/2021)”

Na mesma linha, a Ministra Rosa Weber ao conceder
ordem de habeas corpus, decorrente da mesma Comissão Parlamentar de
Inquérito, mencionou que a condição de acusado impõe, em observância ao

direito à não autoincriminação, a convolação da compulsoriedade do ato
convocatório em facultatividade, a ser exercida discricionariamente pelo

paciente no interesse de sua defesa:

“Na espécie, constato que o paciente não apenas está sendo
investigado no âmbito da Operação Sangria, mas também
figura como denunciado na APn 993/DF, em tramitação no
Superior Tribunal de Justiça. Evidencia-se inequivocamente
a sua condição de acusado no contexto de investigações que
apuram o desvio e má aplicação de verbas públicas federais
no âmbito da execução das políticas de saúde para o
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 - Lago Sul

CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www-figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

enfrentamento da Pandemia decorrente da Covid-19. Tais

razões, no meu entender, impõem, em observância ao

direito à não autoincriminação, a convolação da
compulsoriedade do ato convocatório em facultatividade.

a ser exercida discricionariamente pelo paciente no
interesse de sua defesa. (STF - HC: 202940 DF 0055465-
70.2021.1.00.0000, Relator: ROSA WEBER, Data de
Julgamento: 09/06/2021, Data de Publicação: 10/06/2021)

As ordens de habeas corpus acima mencionadas foram
concedidas em situação idêntica à do paciente; isto é, por ter sido constatada
a condição de investigado dos convocados a prestar depoimento perante a

Comissão Parlamentar de Inquérito.

Nesse sentido, não se mostra ocioso ressaltar que o ora
paciente é investigado pelo Ministério Público Federal em razão dos
mesmíssimos fatos que ensejaram a sua convocação à CPI. Mais que isso: os
próprios requerimentos formulados pela Comissão Parlamentar de Inquérito
reconhecem que, a bem da verdade, o intuito da convocação é,
essencialmente, investigar o paciente, na condição de sócio administrador da
Precisa Medicamentos, pelo contrato firmado entre a empresa e o Ministério
da Saúde. As quebras de sigilo telemático, telefônico, fiscal e bancário do
ora paciente não deixam dúvidas de sua clara condição de investigado.

Desta forma, é fora de dúvidas que ao paciente deve ser
concedido o direito de não comparecer à Comissão Parlamentar de Inquérito
para prestar depoimento e, caso queira comparecer ao ato, que lhe seja
garantida a dispensa da exigência do compromisso de dizer a verdade, o
direito ao silêncio e à assistência de advogado. Ora, se às Comissões
Parlamentares de Inquérito são conferidos poderes próprios das
autoridades judiciais, é incontroverso que elas estão, igualmente,

ubordinada: limitações impostas pela lei aos magistrados.

Afinal, “A função de investigar não pode resumir-se a
uma sucessão de abusos nem deve reduzir-se a atos que importem em
violação de direitos ou que impliquem desrespeito a garantias estabelecidas
na Constituição e nas leis. O inquérito parlamentar, por isso mesmo, não

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933

www-figueiredoevelloso.com.br
    

NE
FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

pode transformar-se em instrumento de prepotência nem converter-se em
meio de transgressão ao regime da lei”

Ante o exposto, pois, requer seja concedido ao paciente o
direito de não comparecer à sessão para a qual está marcada a sua oitiva
perante a Comissão Parlamentar de Inquérito denominada “CPI da
Pandemia”, em curso perante o Senado Federal e, caso opte por comparecer
ao ato, que lhe seja garantido a dispensa da exigência do compromisso de
dizer a verdade, o direito ao silêncio e à assistência de advogado

HI —- DO PEDIDO LIMINAR

É cediço que a concessão de liminar em sede de habeas
corpus é medida excepcional, de caráter urgente, desde que a impetração
demonstre de forma relevante e indiscutível a necessidade do seu
deferimento. Ou seja: a concessão é cabível quando se verifica, de plano, a
presença dos requisitos fumus boni iuris e periculum in mora.

Os fundamentos da impetração demonstram, à saciedade,
a presença do fumus boni iuris, sobretudo diante da plausibilidade do direito
e da mais pacífica doutrina e jurisprudência deste egrégio Supremo Tribunal
Federal.

O periculum in mora resta justificado na iminência de
sua oitiva perante a Comissão Parlamentar de Inquérito e na perspectiva de
ver os referidos direitos constitucionais não atendidos pelos doutos
parlamentares.

Além disso, a urgência do pedido se verifica, pois, mesmo
diante da inequívoca condição de investigado do paciente, a Comissão
Parlamentar de Inquérito vem ameaçando violar seus direitos, considerando,
inclusive, o uso da inconstitucional condução coercitiva em seu desfavor
(doc. 07).

7 STF - MS: 23576 DF, Relator: Min. CELSO DE MELLO, Data de Julgamento: 02/10/2000, Data de
Publicação: DJ 06/10/00 - P - 00103
SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933
www.figueiredoevelloso.com.br
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

 

Prezados,

De ordem do Presidente da Comissão, Senador Omar Aziz, que tomou conhecimento do teor da
referenciada petição, comunico que a CPI aguarda a presença do depoente amanhã, às 9 horas,
no Plenário nº 3, da Ala Senador Alexandre Gosta.

Se o depoente não se fizer presente, a ausência será considerada injustificada, e serão adotados os
mesmos procedimentos que a comissão adotou em relação ao Sr. Carlos Wizard.

Esclarecemos que a comissão tem tomado todas as medidas necessárias a evitar o contágio por
Covid-1, com utilização de máscaras e uso de álcool em gel

Ainda, ressalto que a comunicação de não comparecimento se deu de forma absolutamente
extemporânea, de modo a inviabilizar as atividades da CPI amanhã. Nitidamente o depoente
busca atrapalhar as investigações do colegiado. Ressalto: a ausência será considerada injustificada
e serão adotados os procedimentos previstos no art. 3º, 51º, da Lei 1579/1925.

Atenciosamente,

Leandro Cunha Bueno
Secretário de Comissão

Senado Federal - Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Anexo 1, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo

40169-500 Brasita — DF

Telefone: + 55 (61) 3303-4854 | 98130 3300

 

 

 

 

Sendo assim, pede-se o deferimento da medida liminar
para garantir ao paciente o direito de não comparecer à sessão da Comissão
Parlamentar de Inquérito intitulada “CPI da Pandemia” para a qual está
marcada a sua oitiva, bem como, caso o paciente opte por comparecer à
referida CPI, que lhe seja assegurado: a) o seu direito fundamental ao
silêncio, ou seja, o direito de não responder, querendo, a perguntas a ele
direcionadas; b) o seu direito fundamental à assistência por advogado
durante o ato; c) o seu direito fundamental de não ser submetido ao
compromisso de dizer a verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo;
d) o seu direito fundamental de não sofrer constrangimentos físicos ou
morais decorrentes do exercício dos direitos anteriores; e) o direito de
ausentar-se da sessão se conveniente ao exercício do seu direito de defesa.

IV - DO PEDIDO FINAL

No mérito, com base em todo o exposto, requer-se a
convolação da medida liminar pleiteada em tutela final, para assegurar, em
definitivo, ao paciente Francisco Emerson Maximiano, o direito de não
comparecer à sessão da Comissão Parlamentar de Inquérito denominada
“CPI da Pandemia”, bem como, caso o paciente opte por comparecer à
referida CPI, que lhe seja assegurado: a) o seu direito fundamental ao
silêncio, ou seja, o direito de não responder, querendo, a perguntas a ele

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933

www-figueiredoevelloso.com.br

10
 

FIGUEIREDO & VELLOSO

ADVOGADOS ASSOCIADOS

direcionadas; b) o seu direito fundamental à assistência por advogado
durante o ato; c) o seu direito fundamental de não ser submetido ao
compromisso de dizer a verdade ou de subscrever termos com esse conteúdo;
d) o seu direito fundamental de não sofrer constrangimentos físicos ou
morais decorrentes do exercício dos direitos anteriores; e) o direito de
ausentar-se da sessão se conveniente ao exercício do seu direito de defesa.

Confiante no senso de justiça que norteia as decisões
deste colendo Supremo Tribunal Federal, pede e espera deferimento.

Brasília - DF, 23 de junho de 2021

Ticiano Figueiredo Pedro Ivo Velloso
OAB/DF 23.870 OAB/DF 23.944
Francisco Agosti Marcelo Neves
OAB/SP 399.990 OAB/RJ 204.886
Vinícius Arouck Gabriela Lopes
OAB/DF 43.173 OAB/DF 67.242

SHIS QL 24 Conjunto 07 Casa 02 — Lago Sul
CEP 71665-075 Brasília-DF | Fone (61) 3323-7933

www-figueiredoevelloso.com.br

11
HABEAS CORPUS 203.800 DISTRITO FEDERAL

RELATORA : MIN. ROSA WEBER

PACTE.(S) : FRANCISCO EMERSON MAXIMIANO

IMPTE.(s) : TICIANO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA E OUTRO(A/S)
COATOR(A/s)(ES) :COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO

SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

Habeas corpus. Comissão Parlamentar de
Inquérito. Convocação para prestar
depoimento. Pedido de informações.

Vistos etc.

Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de liminar,
impetrado por Ticiano Figueiredo de Oliveira e outros em favor de
Francisco Emerson Maximiano, contra ato do eminente Senador da
República Omar Aziz, Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito
do Senado Federal instaurada para investigar as ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil; as
possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa
pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados
aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da
Covid-19.

Narra a inicial que, em 16.6.2021, foi aprovado pela CPI-Pandemia o
Requerimento nº 864/2021 referente à convocação do paciente para prestar
depoimento perante a referida Comissão Parlamentar de Inquérito.

Relata que o requerimento, formulado pelo Senador Alessandro
Vieira, apresenta como justificativa a necessidade de esclarecimento dos
contomos do relacionamento da Precisa Medicamentos Ltda. — empresa da
qual o paciente é sócio e que representa no Brasil o laboratório indiano Bharat
Biotech, fabricante da Covaxin (vacina contra a Covid-19) — e o Ministério da
Saúde.

Aduz que o requerimento convocatório evidencia a inequívoca
condição de investigado do ora paciente perante a Comissão Parlamentar de
Inquérito, que foi clara ao afirmar que seu comparecimento à comissão seria

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 81A7-1A3F-F992-F04A e senha 883F-912D-0EAC-E 349
HC 203800 / DF

necessário para apurar eventuais ilícitos por ele cometidos. A corroborar tal
assertiva, afirma que foi aprovado requerimento de quebra de sigilos
bancário, fiscal, telefônico e telemático do paciente.

Salienta, nessa linha, a existência de inúmeras matérias publicadas
pelos maiores portais de notícia do país, atestando a existência de
investigação conduzida pelo Ministério Público Federal em razão do
mesmíssimo contrato que ensejou a sua convocação para prestar depoimento
perante a ilustre comissão parlamentar, qual seja: o contrato firmado entre a
Precisa medicamentos e o Ministério da Saúde.

Sustenta, ante a condição inequívoca de investigado e o direito à
não-autoincriminação, que ao paciente deve ser concedido o direito de não
comparecer ao depoimento perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, ou,
caso opte por comparecer ao ato, seja assegurado o seu direito ao silêncio, à
assistência de advogado, a dispensa do compromisso de dizer a verdade ou de
subscrever termos com esse conteúdo.

Requer, em medida liminar e no mérito, a concessão da ordem, para
(i) assegurar ao paciente o direito de convolar a compulsoriedade de seu
comparecimento à CPI-Pandemia em faculdade, tendo em vista o direito
à não autoincriminação; e, caso o paciente opte por comparecer à referida CPI,
(ii) salvaguardar o direito de o paciente (a) não responder às perguntas a
ele formuladas, (b) ser assistido por advogado, (c) não assinar termo de
compromisso testemunhal, (d) não sofrer constrangimentos físicos ou morais
decorrentes do exercício dos direitos anteriores, (e) ausentar-se da sessão se
conveniente ao exercício do seu direito de defesa.

É o relatório.

Notifique-se, com urgência, a autoridade impetrada para que preste
informações no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, como medida prévia
ao exame da liminar.

Publique-se.

Brasília, 24 de junho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 81A7-1A3F-F992-F04A e senha 883F-912D-0EAC-E 349
