CPI da Pandemi:

 

 

Diretoria Hospital da Lagoa - HFL <dirhglQnei sjsaude govbr>
sexta-feira, 25 de junho de 2021 16:14

CPI da Pandemia

RES: Ofício nº 1611/2021 - CPIPANDEMIA - Solicitação de informações —
Requerimento nº 894/21

 

Boa tarde!

Prezados,

Diante da solicitação de apresentação de diversas informações e documentações manifestada através do ofício nº
1.611/2021-CPIPANDEMIA, todas relativas aos últimos 5 (cinco) anos, servimo-nos do presente para questionar
acerca da eventual possibilidade de dilação do prazo então concedido no referido ofício para apresentação dos
referidos esclarecimentos e documento solicitados, indusive considerando a divergência de indicações quanto ao
referido prazo existente no requerimento apresentado (concessão de prazo de dez dias para tanto) e no Ofício
expedido (concessão de prazo de cinco dias para tanto).

Sem mais no momento, permanecemos à disposição dessa r. Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e
Parlamentares de Inquérito - COCETI para outros esclarecimentos que eventualmente sejam necessários.

Atenciosamente,

Marcelo Gorgulho Cosentino

Diretor Substituto Eventual

Hospital Federal da Lagoa

Tel: (21) 3111-5108 / 3111-5150 / 3111-5103

De: CPI da Pandemia [sec.cpipandemiagosenado.eg.br]

Enviado: quinta-feira, 24 de junho de 2021 16:47

Para: Diretoria Hospital da Lagoa - HFL

Assunto: Oficio nº 1611/2021 - CPIPANDEMIA - Solicitação de informações — Requerimento nº 894/21

Prezado(a) Sr(a). Marcelo Gorgulho, Coordenador Assistencial e Diretor Substituto do Hospital Federal da Lagoa
(EL),

A CPI da Pandemia do Senado Federal, reunida em 23.06.2021, aprovou requerimento que solicita informações ao
Diretor do Hospital Federal da Lagoa (HFL).

Desse modo, segue em anexo o Ofício n. 1611/2021-CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento n. 894/2021-
CPIPANDEMIA, com o pedido das informações especificadas no requerimento aprovado pelo colegiado.

Solicitamos a confirmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para quaisquer dúvidas.

Atenciosamente,

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI
Senado Federal Anexo II, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.

70165-900 Brasília - DF

Telefone:+ 55 (61) 3303-3490
