Excelentíssimo Senhor Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito-
CPI da COVID-19

Em atenção ao e-mail abaixo que encaminhou o ofício nº 1627/2021,
essa defesa técnica esclarece que a condição do Sr. Francisco Maximiano de
investigado perante esta CPI, em momento algum, até aqui gerou qualquer
sentimento de risco ou ameaça à sua vida ou integridade física.

É inequívoco que o investigado Francisco Maximiano não tem qualquer
fato a depor perante essa CPI contra o atual governo, o Ministério da Saúde
ou contra seus respectivos órgãos responsáveis pela contratação de vacina
contra o COVID-19. Contratação essa que, no caso da vacina Covaxin, se
deu de forma licita, respeitando todos os procedimentos legais, padrões
nacionais e internacionais, com o preço e forma compatíveis com que este
produto foi vendido em outros países, conforme expressamente reconhecido
pelo laboratório indiano e, sem dúvida, tratando-se de um dos produtos com
maior eficácia no combate ao COVID-19, mal que assola não só a sociedade
brasileira, mas também a população mundial.

Atacar a contratação licita da vacina Covaxin é atentar contra a saúde
da população brasileira que aguarda, ansiosamente, para ser vacinada com
um produto eficaz, comprado em termos justos e lícitos pelo governo, que
vai beneficiar milhões de pessoas.

O investigado Francisco Maximiano não se sente e jamais se sentiu
ameaçado. Seu único objetivo, assim como o desta CPI e, acredita-se, o de
todas as autoridades públicas brasileira, é o de entregar o produto adquirido
de forma licita em termos e padrões, internacional e nacionalmente, justos e
legais, conforme já reconhecido pelo próprio Tribunal de Contas da União,
para imunização da população brasileira.

Quem precisa de proteção é essa população que se vê em meio a uma
briga política e como parte num litígio, cujo objetivo de uma minoria
maldosa, é evitar a entrega de um produto adquirido de forma licita que irá
imunizar milhões de brasileiros.

A empresa Precisa e seus acionistas não se furtarão de esclarecer com
documentos e informações todas as inverdades que maliciosamente estão
sendo difundidas e que têm por efeito tumultuar a imunização da população
brasileira.
Francisco Maximiano e a empresa Precisa (Comercialização de
Medicamentos Ltda permanecem à disposição desta CPI e de qualquer
autoridade pública brasileira para esclarecimentos dos fatos.

FRANCISCO EMERSON Assinado de forma digital por

. FRANCISCO EMERSON
MAXIMIANO: 0943780489 yIaNO,09437804893

    

3 Dados: 2021.06.24 16:03:14 -0300'
Francisco Emerson Maximiano
A | CPF/MF sob o nº 094.378.048 — —
LN A
+ No “ E
ema pf a, E mo
o Figueiredo edro Ivo Velloso

 

OABIDF 23.870 OAB/DF 23.944
