MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade

 

À Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares,

Ematenção ao Despacho GME-CODEP (15464858), que se refere ao Oficio nº 33/2021
- CPIPANDEMIA, de 30 de abril de 2021, por meio do qual o Senador Omar Aziz, Presidente da CPI
Pandemia, solicita do Senhor Ministro da Economia "cópia de documentos referentes a negociações e
aquisição de vacinas, como: Termos de referência para compra de vacinas; Termos de cooperação;
Contratos Convênio; Atas de reuniões; Notas técnicas; Ofícios", conforme Requerimento nº 00018/2021
- CPIPANDEMIA, de 22 de abril de 2021, que menciona esta Secretaria Especial, passo a informar o
que segue:

Preliminamente, é forçoso ressaltar que não cabe ao Ministério da Economia decidir
sobre a compra de vacinas, matéria afeta ao Ministério da Saúde. No caso, o Ministério da Economia,
quando solicitado, pode subsidiar outras Pastas com informações a respeito de compras de materiais pelo
Poder Público, inclusive vacinas, ou outras soluções eventualmente identificadas no combate à pandemia,
a exemplo do uso de Encomendas Tecnológicas. A despeito disso, a fim de atender à solicitação da
Comissão Parlamentar de Inquérito, informo que, sobre os temas que envolvem vacina(s) contra a Covid-
19, no ano de 2020 atendemos solicitações de reuniões, conforme detalhado nos quadros abaixo:

 

Reunião presencial
Data: 02/06/2020
Hora: 11h
Local: Palácio do Planalto
Pauta: Vacinas contra a COVID-19

 

 

 

Entidades Participantes Cargo Memória
Casa Civil Gen. Braga Neto Ministro
MRE Ernesto Araújo Minis tro

 

Discussão e aprovação da adesão do Brasil ao Instrumento

 

 

 

 

 

MeTIC Marcos Pontes Minis tro de Acesso Global de Vacinas - COVAX Facility.
MS Eduardo Pazuello Ministro, interino
SEPEC Carlos Da Costa Secretário Especial

 

 

 

Reunião Presencial
Data: 16/06/2020
Hora: 18h00 às 19h00
Local: Sepec
Pauta: Ações de combate ao COVID-19

 

 

 

Entidades Participantes Cargo Memória
Carlos Alexandre Da s ário E al
Costa ecretário Especia JA empresa informou sobre o trabalho que estava
— - ealizando para combate da pandemia no mundo e
Sepec Subsecretário de Ambiente bye no Brasil a empresa iria trabalhar em 3 pilares
Pp: Igor Nazareth d Negóci inci pi it
gor Nazare e egócios “principais: (i) Testes clínicos na fase 3; (ii)

 

Competitividade egociação de vacinas com o Ministério da Saúde
Daniel Folain Assessor Especial MS): (iii) fortalecer a cadeia de suprimentos de

 

 

 

 

 

 

  
 

 

 

Astrazenecal

ro gas para produção das vacinas.

No que diz respeito às vacinas, os representantes

 

la empresa informaram que estavam conversando
como Ministério da Saúde, órgão regimentalmente

corporativas, [competente para decidir sobre a compra de

acinas. Relataram que estavam discutindo com o
MS sobre o estágio de desenvolvimento da vacina

 

Fraser Hall CEO da Astrazeneca
Diretor Executivo de
: [Relações
Jorge Augusto Mazzei regulatório e acesso ao
mercado
Milena Coelho Diretora adjunta de relações

 

 

governamentais e advocacia

le dos testes, sobre a capacidade de fornecimento
número de vacinas que poderiam ser fornecidas
lem uma eventual compra) e questões relacionadas
aos materiais (insumos necessários) para

ro dução das vacinas.

Relataram ainda que alguns países já estavam
egociando encomendas de vacinas, e citaram
como exemplo Estados Unidos e Reino Unido.

O Ministério reforçou que a competência para
laquisição de vacinas era do Ministério da Saúde e
destacou que é importante se discutir questões
relacionadas a transferência de tecnologia e

ao mecanismo de Encomenda Tecnológica para
que a vacina possa ser produzida no país. Como
encaminhamento, a empresa informou que
continuaria com a negociação com o Ministério da
Saúde.

 

 

 

 

Reunião presencial
Data: 16/12/2020
Hora: 15h00
Local: Sepee

Pauta: Tratar dos aspectos econômicos relacionados à MP que regulamenta o tema da vacina contra a COVID-19

 

 

 

 

 

 

Shirley de Oliveira

Diretora do Jurídico Brasil e|
Anérica do Sul

 

 

 

Ricardo Levy

 

Advogado

 

Entidades Participantes Carga Memória
caos Alexandre Da Secretário Especial
Sepec Secretário de A .
Desenvolvimento da Apresentação da Interfarma de proposta para superar o
Gustavo Ene Indústria. Comércio, |tema: eventos adversos como preocupação por parte da
Serviços e Inovação “Jindústria farmacêutica em relação ao fornecimento de novas
vacinas para o combate ao COVID. Foi reafirmada al
Eduardo Calderari Diretor de Acesso competência do Ministério da Saúde para a aquisição de
. = Gerente de Relações vacinas, e reforçada a modalidade em que podemos atuar,
Elisa Samartini Governamentais qual seja, a de Encomenda Tecnológica.
Interfarma

 

A Sepec ainda participou, como convidada, das seguintes reuniões para tratar dos assuntos
relacionados à vacina contra a Covid-19:

 

Reunião por videoconferência
Data: 19/06/2020
Hora: 11h00 às 12h00

Pauta: Vacina desenvolvida pela Universidade de Oxford contra a COVID-19

 

Entidades

Participantes

Cargo

Memória

 

 

Bruno Portela

Secretário Especial Adjunto

 

 

 

 

— ——Discutiu-se a possibilidade de o Govemo Federal
“Subsecretário de Ambiente adquirir vacina para o combate do COVID-19. Na

 

 
Igor Nazareth

de Negocios

ocasião, o Ministério da Economia sugeriu ao
Ministério da Saúde a utilização da Encomenda

 

Tecnológica, instrumento legal previsto no artigo 20
da Lei de Inovação, lei 10.973 de 02 de dezembro de]
2004.

Ao final da reunião, o Secretário-executivo da Casa

 

Sepec Competitividade
Secretário de
- Desenvolvimento da
Gustavo Ene atri si
Indústria, Comércio,
Serviços e Inovação
Subchefe de articulação e!
Casa Civil e monitoramento da Casa Civil

outros órgãos

 

Heitor Freire

da Presidência da República
— SAM/PR

 

Civil, General Sergio José Pereira, solicitou que o
Ministério da Economia encaminhasse uma nota
técnica para o Ministério da Saúde detalhando o
instrumento apresentado, sua legislação e a
possibilidade de uso para aquisição de vacina
contra a COVID-19. A referida nota técnica foi
encaminhada (anexo)

 

 

 

Reunião presencial
Data: 31/07/2020
Hora: 10h30 às 12h00
Local: Campus Sede: Avenida Brasil, 4.365, Manguinhos, Rio de Janeiro — RJ, Pavilhão Rocha Lima
Pauta: Visita oficial à Bio-Manguinhos - Fiocruz

 

Entidades

Participantes

Carga

Memória

 

Sepec

Carlos Alexandre Da
Costa

Secretário Especial

Visita às Instalações da Fiocruz e Bio-Manguinhos - local
de produção das vacinas contra COVID-19. A Presidência e

 

Mayna Blotta Ruggiero

Coordenadora de Redes

Diretores da Fiocruz/Biomanguinhos informaram do estágio
do Acordo de Transferência de Tecnologia com a

 

 

Fiocruz

 

Maurício Zuma

Diretor da Bio-Manguinhos

 

Astrazeneca e demais tratativas junto ao Ministério da Saúde:
sobre a utilização do instrumento de Encomenda
Tecnológica.

"A Fiocruz recebeu, nesta sexta-feira (31/7), a visita do
representante da Secretária de Produtividade, Emprego e
Competitividade (Sepec) do Ministério da Economia, Carlos
Alexandre da Costa. Na ocasião, ele se reuniu com o vice
presidente de Gestão e Desenvolvimento Institucional da
Fundação, Mário Moreira, e com o diretor do Instituto de:
Tecnologia em Imunobiológicos (Bio-Manguinhos/Fiocruz),
Mauricio zuma, e visitou as instalações do Intituto, onde será.
processada a vacina da AstraZeneca para a Covid-19.

"A Fiocruz tem hoje o projeto mais importante do Brasil, com
potencial não só de salvar milhares de vidas, mas também de:
trazer de volta a normalidade para nossa economia e para
nossa convivência. O que eu vi aqui foi impressionante: o
avanço técnico e o cuidado com o produto que é feito. Isto
dá tranquilidade para a população brasileira porque ela tem o
que há de melhor no mundo", destacou o secretário. "No
Ministério da Economia, estamos à disposição, dando todo!
apoio necessário para que isso se torne realidade,
trabalhando próximo ao Ministério da Saúde, com a
confiança e a esperança nesta vacina”.

As negociações da Fiocruz com a AstraZeneca relacionadas
à vacina contra a Covid-19 desenvolvida pela Universidade
de Oxford têm ocorrido em caráter prioritário, e evoluído
dentro dos trâmites esperados dadas as complexidades
técnicas e jurídicas envolvidas. A expectativa é que a
assinatura do acordo ocorra durante o mês de agosto. As
negociações prevêm a aquisição de 30,4 milhões de doses
do ingrediente farmacêutico ativo (IFA) ainda durante a
realização dos estudos clínicos, para processamento final e
controle de qualidade, sendo 15,2 milhões de doses em
dezembro/2020 e 15,2 milhões de doses em janeiro/2021. Ao
término dos estudos e com a eficácia da vacina comprovada,

 

está prevista a absorção total da tecnologia por Bio-

 
Manguinhos e a aquisição de 100 milhões de doses do IFA,
sendo 30 milhões entregues entre dezembro e janeiro e as 70
milhões restantes ao longo do primeiro trimestre.

Matéria publicada em:

D https://agencia fiocruz br/secretario-do-ministerio-da-
economia-visita-fabrica-da-vacina-para-covid-19-na-fiocruz
2) htips://wyrw ins tagram.com/p/CDUc K-DSRI/

 

 

Reunião por videoconferência
Data: 5/8/2020
Hora: 16h00 às 17h00
Pauta: Covax Facility — Modalidade de repasse

 

Entidades

Participantes

Carga

Memória

 

Sepec

Bruno Portela

Secretário Especial Adjunto

 

 

Casa Civil da
Presidência da
República  -
SAM/CCIPR e
outros órgãos

Heitor Freire

 

Subchefe de Articulação e
Monitoramento

 

Reunião que tratou da adesão do Brasil ao fundo
criado pela COVAX Facility Country Consultations
para garantir acesso mundial rápido e equitativo a

acinas contra a Covid-19. A saber, a COVAX Facility
é apoiada por diversas instituições internacionais
como UNICEF, Banco Mundial, OMS, Fundação Bill e
Melinda Gates e pela indústria biofarmacêutica. Por
meio da COVAX Facility, os países aportariam
recursos para financiar a pesquisa, o
desenvolvimento e a produção de vacinas pré-
selecionadas pela equipe técnica do ACT Accelerator
le ainda tentar obter boas condições de compra no
mercado internacional.

IO compromisso inicial era de, em caso de sucesso de
alguma das vacinas financiadas, garantir o
fomecimento de doses para pelo menos 20% da
população de cada país investidor. No caso do Brasil,
lo compromisso de vacinar 20% da população (cerca
de 42 milhões pessoas), acarretaria investimento
total entre 420 milhões a 1,3 bilhão de dólares (a
depender da quantidade de vacinas necessárias por
pessoa e do valor da vacina, ainda desconhecida). O
aporte inicial ao fundo é de 15% (quinze por cento)
do valor total, percentual que corresponde ao
investimento de risco, pois já teria início a produção
de vacina ainda não aprovada. O restante dos
recursos seria desembolsado à medida que as

acinas fossem sendo disponibilizadas. Portanto, no
caso brasileiro, 15% do valor total corresponde a um

alor entre 60 e 200 milhões de dólares, que deverá
ser repassado até o dia 31/08, último dia para
interessados aderirem ao fundo. Até aquele
momento, setenta e sete países já mostraram
interesse, o Brasil ainda não havia decidido por sua
participação em razão, principalmente, do alto valor,
do investimento de risco, das incertezas sobre
preços e escala de produção, da necessidade de
envolver muitos atores e também porque o Brasil já
tinha outros acordos para desenvolver a vacina com
maior compartilhamento de risco.

Durante a reunião, foi suscitada a possibilidade de os
recursos serem disponibilizados através do
instrumento jurídico de contratação, Encomenda
Tecnológica, previsto no art. 20 da Lei nº
10.973/2004. Contudo, os recursos do fundo não se
relacionam com o contrato de encomenda
tecnológica, tendo em vista que nem atende aos

 

 
 

requisitos legais. Ademais, o COVAX envolve
investimentos em parque fabril e apenas compra de
acinas, objeto mais amplo. Por isso, a dificuldade em
identificar um instrumento jurídico adequado ou
mesmo um tipo de contrato. Nessa senda, a Sepec
contribuiu com estudo, por meio de Nota técnica
anexa, que tem como objetivo apresentar o
instrumento da Encomenda Tecnológica, de forma a
subsidiar as discussões no âmbito do Governo, com
la participação de organismos internacionais,
incluindo a Organização Mundial da Saúde - OMS,
onde foram aprofundados os conhecimentos sobre
o fundo COVAX, alocação das vacinas, condições
inanceiras e de pagamento, e governança.

 

 

Reunião Presencial
Data: 7/8/2020

Hora: 11h30 à

s 12h30

Local: Escritório de representação do Minis tério da Economia, Avenida Paulista nº 2.163, 15º andar. Ed. Bela Vista

Pauta: Avanços da Pfizer no combater à COVID-19 e os impactos econômicos da pandemia

 

Entidades

Participantes

Carga

Memória

 

Sepec

Carlos Alexandre Da
Costa

Secretário Especial

 

 

Bruno Portela Secretário Especial Adjunto

Secretário de
- Desenvolvimento da
Gustavo Ene Indústria, Comércio,

Serviços e Inovação

IA empresa procurou o Ministério para informar sobre

 

a sua tecnologia para desenvolver a produção da

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Marília Garcez Assessora Especial acina contra a COVID-19, o que incluiu o estágio de
Subsecretário de Ambiente desenvolvimento (testes clínicos em curso) e
Igor Nazareth de Negócios eltecnologia inovadora envolvida. A empresa foi
Competitividade informada na reunião que não cabe ao Ministério da
- — Economia decidir sobre a compra de determinada
[Femando Dutra Diretor de Apoio à Gestão hacina, pois se trata de uma decisão de Saúde
Adriano Pitoli Chefe do Núcleo de|Pública. Na ocasião, a Sepec esclareceu sobre os
riano Pitoli Trabalho em São Paulo instrumentos possíveis de contratação do Poder
- - Público que envolvem transferência de tecnologia,
Carlos Murilo Presidente da Pfizer Brasil | rincipalmente aqueles previstos no Marco Legal de
. . Diretor da unidade dejCiência, Tecnologia e Inovação, a exemplo
Alejandro Lizarga | cs scios de vacinas de Encomenda Tecnológica.
Pfizer Brasil |[Cristime Santos Diretora de comunicação e
assuntos coorporativos
Marjori Dulcine Diretora Médica
Eliza Samartini Gerente Sênior de Relações
Governamentais
Reunião presencial
Data: 08/02/2021
Hora: 17h
Local: Secretaria de Vigilância em Saúde
Pauta: Vacinas no Setor Privado
Entidades Participantes Cargo Memória
Secretário de
Desenvolvimento da

 

 

 

 

 

 

 
bus ER AA dai

Indús tria, Comércio,

Serviços e Inovação

 

Secretaria de
Vigilância em
Saúde

 

Amaldo Medeiros

 

Secretário

 

Discutir a intenção do setor produtivo de adquirir vacinas de
combate à COVID-19.

 

 

Reunião por videoconferência
Data: 05/04/2021
Hora: 19h30
Pauta: Vacinas com Accenture

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Entidades Participantes Cargo Memória
Secretário de
Sepec Gustavo Ene Desenvolvimento
Infraestrutura [Discutir a possibilidade de oferecer auxílio técnico de Gestão)
Leonardo Framil CEO - Brazil and Latin pró-bono, por parte do setor produtivo, ao Ministério da
America at Accenture Saúde para acompanhamento das entregas de IFAs e Vacinas
- - adquiridas pelo Ministério e aquelas produzidas sob a
Accenture Eduardo Barros Managing Director  at/modalidade de Encomenda Tecnológica.
Accenture
Adriana Rodrigues Senior Manager
Reunião por videoconferência
Data: 07/04/2021
Hora: 9h00
Pauta: Reunião MS e ACCENTURE
Entidades Participantes Cargo Memória
Secretário . delniscutir a possibilidade de oferecer auxílio técnico de Gestão]
Sepee Gustavo Ene [Desenvolvimento pró-bono, por parte do setor produtivo, ao Ministério da
Infraes trutura

Saúde para acompanhamento das entregas de IFAs e Vacinas

 

Ministério da

Rodrigo Otavio

Secretário Executivo

 

 

do

adquiridas pelo Ministério e aquelas produzidas sob a
modalidade de Encomenda Tecnológica.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Talita Tormin Saito

[E conômica

Saude Moreira Cruz Ministério da Saúde
Reunião por videoconferência
Data: 07/04/2021
Hora: 9h30
Pauta: Reunião MS e ACCENTURE
Entidades Participantes Cargo Memória
Secretário de
Gustavo Ene Desenvolvimento
Infraes trutura
Sepec Secretário de
Jorge Luiz de Li Desenvolvimento da
Be ini de ima lrndústria, Comércio e
Serviços
Heitor Freire de/Subchefe de Articulação e [Reunião sobre os possíveis efeitos da possibilidade de quebra
Abreu [Monitoramento de patentes de vacinas, proposta pelo Projeto de Lei nº 12, de
Cristiane Maria Simão |Subchefe Adjunta de |2021, na visão do Ministério da Economia.
Munhoz Políticas Sociais
SAM/CC/PR

Subchefe Adjunta de Política

 

 

Tarcísio Lima Franco

 

Assessor Especial

 

 
 

Edna Cesetti Assessora Técnica

 

 

 

 

 

 

INPI Cláudio Vilar Furtado |Presidente
Vale lembrar que a Secretaria de Advocacia da Concorrência e Competitividade - SEAE,
desta Secretaria Especial, no âmbito de sua atribuição legal de opinar sobre proposições legislativas em

tramitação no Congresso Nacional, emitiu Notas Técnicas analisando - sempre exclusivamente sob o
prisma concorrencial e regulatório - atos nommativos relacionados a estratégias de corrbate à pandemia
decorrente da Covid-19. São eles:

1.

Emendas apresentadas à Medida Provisória nº 1.003/2020, a qual autoriza o Poder
Executivo Federal a aderir ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax
Facility (Processo SEIME nº 12100.106503/2020-09). A SEAE emitiu a Nota Técnica para
Atos Normativos SEInº 1038/2020/ME (SEI 15519643), considerando, sob o aspecto
concorrencial, que as Emendas nºs 4 e 13 seriam benéficas, ao passo que a Emenda nº
20 teria o condão de obstruir a concorrência. No que diz respeito ao ambiente
regulatório, a SEAE apresentou posição contrária às Emendas nº 12, 14, 16e 18.

. Projeto de Leinº 2583/2020, que institui a Estratégia Nacional de Saúde objetivando

estabelecer uma política para incentivo às indústrias nacionais que produzam itens
essenciais ao sistema de saúde nacional, bem como a pesquisa e desenvolvimento de
produtos, insumos, medicamentos e materiais, com vistas a dar autonomia ao País
quanto à produção desses itens (Processo SEIME nº 12100.105652/2020-42).
Consoante a Nota Técnica para Atos Normativos SEInº 897/2020/ME (SEI 15517248), ao
assegurar às Empresas Estratégicas de Saúde (EES) (i) normas especiais para compras e
contratações públicas, (ii) regimes tributários e financeiros especiais para programas,
projetos e ações relativas a bens e serviços de saúde e (iii) tratamento tributário
diferenciado, a medida afetaria diretamente a concorrência, com o potencial de limitar a
capacidade de prestação de bens ou serviços a certos tipos de empresas (por conceder
direitos exclusivos a um único fornecedor de bens ou de serviços e limitar a alguns tipos
de fornecedores a capacidade para a prestação de bens ou serviços) e de diminuir o
incentivo para as empresas competirem (ao isentar um determinado setor industrial ou
grupo de fomecedores da aplicação da legislação geral da concorrência).

. Projeto de Lei de Conversão que consolida alterações à Medida Provisória nº 926/2020, a

qual dispõe sobre procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados
ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do novo coronavírus (Processo SEI ME nº 19951.100266/2020-92). Por meio
da Nota Técnica SEInº 20829/2020/ME (SEI 15517822), a SEAE manifestou-se
favoravelmente à proposta, entendendo que, pela perspectiva concorrencial, estender a
dispensa de licitação às contratações internacionais e dispensar alguns documentos e
exigências às empresas estrangeiras pro porcionariam efeitos concorrencialmente
benéficos, como aumento da oferta, variedade e redução de preços e serviços a serem
contratados.

. Projeto de Lei do Senado Federal nº 12/2021, que suspende as obrigações do Brasil de

implementar ou aplicar as seções 1, 4,5 7 da Parte Ildo Acordo sobre os Aspectos dos
Direitos de Propriedade Intelectual Relacionados ao Comércio (ADPIC) — Agreement on
Trade-Related Aspects of Intellectual Property Rights (TRIPS), adotado pelo Conselho-
Geral da Organização Mundial do Comércio, em 6 de dezembro de 2005, e promulgado
pelo Decreto nº 9.289, de 21 de fevereiro de 2018, ou de fazer cumprir essas seções nos
termos da Parte llldo Acordo TRIPS, em relação à prevenção, contenção ou tratamento
da Covid-19, enquanto vigorar a situação de emergência de saúde pública de importância
internacional relacionada ao coronavírus (Covid-19) (Processo SEIME nº
12100.101401/2021-70). A SEAE à época emitiu a Nota Técnica SEI nº 16420/2021/ME
(SEI 15518578), manifestando-se contrariamente ao Projeto de Lei, por entender que a
medida (i) enviaria uma mensagem errada aos parceiros internacionais do Brasil, na
medida em que criaria uma forma de licenciamento automático para todas as patentes
destinadas ao tratamento da Covid-19 de forma irrestrita; (ii) desincentivaria as indústrias
farmacêuticas a venderem vacinas e medicamentos ao País e a realizarem investimentos
em pesquisa, desenvolvimento e inovação no Brasil, por temerem ter sua tecnologia
licenciada compulsoriamente sem oportunidade de negociação prévia e não

terem garantia de seu conhecimento protegido; e (iii) não alteraria o atual cenário
brasileiro de não produção de insumos farmacêuticos, de modo que o País

continuaria dependendo de fomecedores externos para a produção de vacinas e
medicamentos para o tratamento da Covid-19.
Cabe ainda informar que SEAE representa o Ministério da Economia no Comitê Técnico-
Executivo (CTE) da Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED). Por oportuno, em
2021 foram realizadas reuniões do CTE onde foi discutida - mas não definida - a metodologia da
precificação das vacinas contra Covid-19. Entretanto, a SEAE não dispõe das atas de tais reuniões e
estas ainda não se encontram disponíveis no sítio eletrônico da CMED (https:/Avww gov br/anvisa/pt-
br/assuntos/medicamentos/cmed/reunioes-CMED/cte/atas), devendo, portanto, serem solicitadas
diretamente à Secretaria-Executiva da CMED, a qual é exercida pela Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (ANVISA).

Por todo o exposto, especificamente em relação ao Requerimento nº 00018/2021 -
CPIPANDEMIA, de 22 de abril de 2021, consideramos prejudicados os pedidos que envolvem "cópia
de documentos referentes a negociações e aquisição de vacinas; Termos de referência para compra de
vacinas, Termos de cooperação, Contratos Convênio e Ofícios", bem como considerarmos que as
informações aqui apresentadas atendem às requisições do Senado Federal a respeito da atuação desta
Secretaria Especial, adstritas às suas competências regimentais, emrelação a Covid-19.

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente
CARLOS ALEXANDRE DA COSTA
Secretário Especial
de Produtividade, Emprego e Competitividade

Anexos:

Nota Técnica para Atos Normativos SEInº 897/2020/ME (15517248)
Nota Técnica SEInº 20829/2020/ME (15517822)

Nota Técnica SEInº 16420/2021/ME (15518578)

Nota Técnica para Atos Normativos SEInº 1038/2020/ME (15519643)
Nota Técnica SEIn? 24053/2020/ME (15554552)

Nota Técnica SEInº 16420/2021/ME (15554636)

 

 

jl
sei a

Documento assinado eletronicamente por Carlos Alexandre Jorge Da
Costa, Secretário(a) Especial de Produtividade, Emprego e
Competitividade, em 10/05/2021, às 18:43, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

      
   
 

  

 

 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://sei.economia.gov.br/sei/controlador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
& verificador 15596935 e o código CRC 0BC464FC.

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.101912/2021-91. SEInº 15596935
05/05/2021 SEI/ME - 11588400 - Nota Técnica para Atos Normativos

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade
Secretaria de Advocacia da Concorrência e Competitividade
Subsecretaria de Advocacia da Concorrência

Coordenação-Geral de Inovação, Indústria de Rede e Saúde

Nota Técnica para Atos Normativos SEI nº 1038/2020/ME

Assunto: Emendas à MPV nº 1.003/2020 — Adesão do Brasil à Covax Facility para acesso a vacinas contra a Covid-
19.

Referência: Despacho SEPEC-ASPEC, de 29 de setembro de 2020.

1 INTRODUÇÃO

1. A Assessoria Especial da Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade
(ASPEC/SEPEC), por meio de Despacho datado de 29 de setembro de 2020 (SEI nº 11476182), solicitou
manifestação desta Secretaria de Advocacia da Concorrência e Competitividade (SEAE) quanto às Emendas à
Medida Provisória (MPV) nº 1.003, de 24 de setembro de 2020, que “autoriza o Poder Executivo Federal a aderir ao
Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax Facility”, com vistas a subsidiar resposta do Gabinete da
SEPEC a Despacho de mesma data da Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares do Gabinete do Ministro de
Estado da Economia (DA AD/GME) (SEI nº 11476182).

2. Nesse sentido, a presente Nota trata de analisar referidas Emendas (SEI nº 11476114), apresentadas
perante Comissão Parlamentar Mista responsável pela apreciação da MPV, nos aspectos referentes à promoção da
concorrência e ao impacto regulatório, consoante ao disposto no inciso III, art. 19, da Lei nº 12.529, de 30 de
novembro de 2011 (Sistema Brasileiro de Defesa da Concorrência — SBDC), e nos incisos I e IV, art. 119, do Decreto
nº 9.745, de 8 de abril de 2019. Cumpre, primeiramente, explicar o instrumento objeto de adesão, o contexto que
levou à proposição da medida, assim como seus dispositivos, que formam o objeto das Emendas em análise.

2 O COVAX FACILITY

3. Com o apoio da Organização Mundial da Saúde (OMS), da Aliança para Vacinas (Vaccine Alliance -
Gavi)[1] e da Coalizão para Inovações em Preparação a Epidemias (Coalition for Epidemic Preparedness Innovation
- CEPD[2], o COVAX Facility busca garantir acesso mundial rápido e equitativo a futuras vacinas com comprovada
segurança e eficácia contra a Covid-19. Constitui um dos quatro pilares da iniciativa público-privada
denominada Acelerador de Acesso a Ferramentas contra a COVID-I9 (Access to COVID-19 Tools - ACT
Accelerator)[3], estabelecida em abril passado. A meta inicial consiste em distribuir 2 bilhões de doses de vacina até
o final de 2021 de forma a imunizar os 20% mais vulneráveis da população de cada país participante. O mecanismo
reúne 94 países auto-financiados, de maior nível de renda, e 92 países subsidiados, de menor nível de renda, por meio
do Compromisso Antecipado de Mercado COVAX (COVAX AMCJ[4].

4. Sob a administração da Gavi, o COVAX Facility propõe um modelo de negócios em que potenciais
compradores e fornecedores compartilham eventuais riscos e benefícios. Ao formar um pool de demanda e oferta, o
mecanismo busca reunir recursos e negociar volumes, cronogramas de entrega e preços de aquisição de um portfólio
de vacinas candidatas[5]. Ao mesmo tempo em que visa combater a corrida predatória entre países, contribui para
acelerar a resposta às crises sanitária e econômica causadas pela pandemia. Como forma de governança, as decisões,
recomendações e funções de supervisão são delegadas a diferentes Conselhos que representam as partes interessadas.

5. Do lado da demanda, os países auto-financiados optam entre: i. o compromisso vinculativo de
comprar um volume pré-definido de doses tão logo disponíveis (Committed Purchase Arrangement), fazendo um
aporte inicial equivalente a US$ 1,60 por dose ou 15% do custo total estimado por dose; e ii. a opção de compra
(Optional Purchase Agreement), reservando-se o direito a definir quantitativos e fornecedores posteriormente,
fazendo um aporte inicial equivalente a US$ 3,10 por dose, além de depósito de garantia de US$ 0,40 por dose. Esses
aportes e garantias são a fundo perdido e se destinam a financiar a pesquisa, o desenvolvimento e a produção inicial
de vacinas. Os países assumem também o risco sanitário e se engajam em estabelecer medidas para acelerar o

https:

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=13195890&infr... 1/8
05/05/2021 SEI/ME - 11588400 - Nota Técnica para Atos Normativos

processo regulatório e garantir a livre-circulação de insumos, além de fornecer dados epidemiológicos e informações
sobre negociações paralelas em andamento. Em contrapartida, passam a ter acesso a um portfólio qualificado e
diversificado de vacinas a preços negociados com base em ganhos de escala[6].

6. Do lado da oferta, as empresas farmacêuticas se comprometem a aumentar sua capacidade produtiva, a
honrar planos de entrega pré-definidos e a praticar preços a lucros reduzidos durante a fase aguda da pandemia, As
empresas devem ainda fornecer informações sobre fontes públicas de financiamento e contratos estabelecidos em
paralelo. Ao mesmo tempo, contam com recursos para acelerar o desenvolvimento e escalonar a produção e com
maior previsibilidade em relação ao volume de demanda, caso as vacinas sejam aprovadas para comercialização.

3 O PROCESSO DECISÓRIO

7. Com base em documentos que constam nos autos do processo SEI nº 14021.136891/2020-50, a
tomada de decisão que levou à adesão ao COVAX Facility foi conduzida pela Subchefia de Avaliação e
Monitoramento da Casa Civil da Presidência da República (SAM/CC/PR). O Ministério da Economia (ME) foi
incluído nas discussões a partir do início de julho, ao lado da Controladoria Geral da União (CGU), Ministério da
Ciência, Tecnologia e Inovações (MCTT), Ministério das Relações Exteriores (MRE) e Ministério da Saúde (MS),
com vistas a prestar informações que pudessem fundamentar a escolha política (SEI nº 9082977). O ME procedeu à
consulta interna de suas áreas, na qual não foi incluída esta SEAE.

8. Entre 30 de julho e 12 de agosto, seguiram-se cinco reuniões, em que o ME foi representado pela
SEPEC, para tratar de diferentes questões técnicas, dentre as quais a definição do instrumento legal mais adequado
para viabilizar o repasse de recursos à Gavi, diante de uma possível decisão favorável (SEI nº 9673929, 9673929,
9956071, 10147144, 10147276). Ao final de agosto, em vista do prazo para confirmação da intenção de participação
dos países interessados, subsídios adicionais foram solicitados, inclusive à Subchefia para Assuntos Jurídicos da
Secretaria-Geral da Presidência da República (SAJ/SG/PR), Subchefia de Análise e Acompanhamento de Políticas
Governamentais (SAG/CC/PR) e Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) (SEI nº 10148290). A data
limite geral para firmar compromisso vinculativo com a Gavi havia sido fixada em 18 de setembro de 2020 - que
acabou sendo adiada por uma semana no caso do Brasil, com aporte inicial de recursos previsto para 9 de outubro.

9. Conforme destaca a Exposição de Motivos Interministerial (EMI) nº 00033, de 24 de setembro de
2020, de autoria do MS, AGU e MRE, pesaram pela adesão ao instrumento “a mitigação de riscos, em cenário de alta
incerteza sobre vacinas contra a Covid-19, o potencial para negociar melhores termos com múltiplas empresas e
melhores condições para garantir determinado nível de acesso a doses, em cenário de intensa competição” (SEI nº
11476033). Ademais, ponderou-se que o compromisso não afastaria a possibilidade de que arranjos paralelos fossem
mantidos ou firmados pelo Brasil, permitindo diversificar estratégias de imunização da população.

10, Finalmente, a proximidade dos prazos impostos para firmar compromisso de adesão ao COVAX
Facility, assim como a necessidade de contar com alternativas seguras para a imunização da população diante da
situação de crise sanitária, foram os critérios de urgência e relevância que respaldaram a proposição de MPV. Não
foram encontrados registros de consulta ou manifestação do ME quanto ao instrumento legal submetido à apreciação
do Presidente da República.

4 A MEDIDA PROVISÓRIA OBJETO DE EMENDA

1. A MPV nº 1.003/2020, publicada em 24 de setembro de 2020 (SEI nº 11476033), em seu art. 1º,
autoriza a adesão ao COVAX Facility, com base no objetivo de “proporcionar, no âmbito internacional, o acesso do
País a vacinas seguras e eficazes contra a covid-19”, sem prejuízo a arranjos alternativos. A EMI nº 00033/2020
destaca que a medida se insere na estratégia de enfrentamento à crise sanitária mundial e nacional decorrente da
pandemia da Covid-19.

12. O art. 2º da MPV determina que serão observadas as normas contratuais estabelecidas pela Gavi no
que tange à celebração de compromisso vinculativo, na modalidade de acordo de compra opcional, e dos contratos de
aquisição decorrentes, não se aplicando “as disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.742, de
6 de outubro de 2003, e de outras normas em contrário”. Não obstante, estabelece que as opções de aquisição serão,
caso a caso, objeto de processo administrativo para fins de análise técnica e financeira, incluindo elementos de
justificativa do preço e atendimento a exigências sanitárias. Segundo a EMI nº 00033/2020, o ajuste ao ordenamento
jurídico interno se faz “em razão do modelo inédito do Instrumento COVAX Facility”.

13, O dispositivo define também que os aportes de recursos financeiros se destinam à adesão, à garantia de
compartilhamento de riscos e às eventuais aquisições, podendo “englobar o custo de compra de vacinas, eventuais
tributos associados, o prêmio de acesso, a mitigação de risco e os custos operacionais do referido Instrumento,

https:

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=13195890&infr... 2/8
05/05/2021 SEI/ME - 11588400 - Nota Técnica para Atos Normativos

inclusive por meio de taxa de administração”. De acordo com a EMI nº 00033/2020, os recursos necessários foram
estimados em R$ 2.513.700.000,00, “correspondentes a pagamento inicial de R$ 711,7 milhões, garantia financeira
de R$ 91,8 milhões e pagamento adicional de R$ 1.710,2 milhões para acesso às doses de vacina”. Esses recursos
foram assegurados por meio da MPV nº 1004, de 24 de setembro de 2020, que determinou a abertura de crédito
extraordinário, em favor do MS, para "enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus", estando classificada como despesa primária discricionária, financiada pela emissão de
títulos públicos federais.

14, Por fim, o art. 3º da MPV indica como responsáveis pela execução e celebração dos acordos e
contratos no âmbito do COVAX Facility, respectivamente, o MS e o MRE.

5 AS EMENDAS

15. O Quadro abaixo relaciona as 20 emendas apresentadas à Comissão Mista Parlamentar responsável por
apreciar a MPV nº 1.003/2020:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Deputado Federal André Figueiredo (PDT/CE) 001; 002; 007; 016; 017
Senador Paulo Paim (PT/RS) 003; 004
Deputado Federal José Guimarães (PT/CE) 005
Deputada Federal Rejane Dias (PT/PI) 006
Senador Marcos do Val (PODEMOS/ES) 008; 009; 010; 011
Deputada Federal Flávia Arruda (PL/DE) 012
[Deputada Federal Adriana Ventura (NOVO/SP) 013
Senador Randolfe Rodrigues (REDE/AP) 014;015
Deputado Federal Luciano Ducci (PSB/PR) 018
Senador Rogério Carvalho (PT/SE) 019
Deputado Federal Alexandre Padilha (PT/SP) 020

 

TOTAL DE EMENDAS: 20

Fonte: Câmara dos Deputados.

16. Com base no exame ao texto das Emendas e às justificativas apresentadas por seus proponentes, pode-
se, grosso modo, classificá-las em torno de quatro questões centrais:

1. Transferência de tecnologia: as Emendas nº 1, 6, 7, 19 e 20 buscam incluir, dentre os critérios de
análise de compra - a princípio, elencados no art. 2 da MPV nº 1.003/2020, a exigência ou
possibilidade de transferência de tecnologia e fabricação local, dentre outros, com o intuito de
trazer escolhas mais vantajosas e ampliar a cobertura da imunização a preços mais acessíveis;

2. Transparência: as Emendas nº 3,5,8, 10 e 11 propõem a divulgação das regras aplicadas e/ou dos
dados referentes às aquisições — incluindo, por exemplo, quantitativo, laboratório e preço - e à
distribuição de vacinas, ou ainda do processo administrativo, para assegurar a prestação de contas
à sociedade

3. Segurança do processo de compras: para fins de adesão ao instrumento ou celebração de contratos
de compras, considerada a dispensa de licitação, as Emendas nº 4 e 13 definem que na aplicação
das normas contratuais da Gavi devem ser observadas, no que couber, a legislação nacional sobre
contratações públicas e recomendações da OMS, enquanto as Emendas nº 8, 9 e 17 determinam
aspectos específicos a serem contemplados no processo administrativo - tais como riscos, custos,
garantias, regras e termos dos acordos e contratos, etc. - para estabelecer coerência e reduzir riscos
associados à aplicação de recursos públicos;

4. Acesso: as Emendas nº 2, 12, 16e 18 preveem o estabelecimento de medidas e critérios de
priorização e distribuição das vacinas à população, ao passo que a Emenda nº 14 trata de
estabelecer cobertura mínima.

 

17. Em particular, a Emenda nº 20, traz como exigências adicionais aos fornecedores de vacinas: i.
divulgação referente a patentes e pedidos de patente dos produtos, ii. disponibilização de informações relativas aos
custos e recursos públicos recebidos, iii. prática de preços próximos ao custo de produção e sem diferenciação quanto

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=131958908infr... 3/8
05/05/2021 SEI/ME - 11588400 - Nota Técnica para Atos Normativos

ao nível de renda dos países, iv. estabelecimento de licenças voluntárias, não exclusivas, para fins de transferência de
tecnologia, com compartilhamento de know-how, informações protegidas por direitos de propriedade intelectual e
dados regulatórios, mediante proteção assegurada pelo Poder Público.

18. Considerando-se diversas preocupações que fundamentaram a proposição das Emendas, cumpre
observar que o COVAX Facility, embora não trate em detalhes da possibilidade de transferência de tecnologia, tem
como proposta negociar preços com menor margem de lucro para fornecedores, tendo em vista: i. o aumento do
volume de compra, ii. risco compartilhado entre empresas e demais partícipes, iii. fontes adicionais de financiamento
público, iv. garantias de compra e v. compromisso de se estabelecer um acesso mais equilibrado a países de diferentes
níveis de renda, admitindo-se inclusive a prática de preços diferenciados. Ademais, como já destacado, conta com a
participação da OMS e mecanismos de governança para minimizar riscos, definir prioridades e auxiliar países nos
critérios a serem considerados para distribuição das doses.

6 ANÁLISE CONCORRENCIAL

19, No intuito de avaliar eventuais impactos concorrenciais da alteração da MPV nº 1.003/2020 à luz das
Emendas propostas, aplica-se metodologia desenvolvida pela Organização para Cooperação e Desenvolvimento
Econômico (OCDE), com base num conjunto de questões a serem verificadas, considerando-se quatro possíveis
efeitos:

1, Limitação no número ou variedade de fornecedores, provável, caso a política proposta:

e Conceder direitos exclusivos a um único fornecedor de bens ou de serviços;

e Estabelecer regimes de licenças, permissões ou autorizações como requisitos de
funcionamento;

* Limitar a alguns tipos de fornecedores a capacidade para a prestação de bens ou serviços;

e Aumentar significativamente os custos de entrada ou saída no mercado; e,

e Criar uma barreira geográfica à aptidão das empresas para fornecerem bens ou serviços,
mão-de-obra ou realizarem investimentos.

2. Limitação da concorrência entre empresas, provável, caso a política proposta:

* Limitar a capacidade dos vendedores de fixar os preços de bens ou serviços;

* Limitar a liberdade dos fornecedores de fazerem publicidade ou marketing dos seus bens
ou serviços;

* Fixar padrões de qualidade do produto que beneficiem apenas alguns fornecedores ou que
excedam o nível escolhido por determinados consumidores bem informados; e,

* Aumentar significativamente o custo de produção para apenas alguns fornecedores
(especialmente dando tratamento diferente aos operadores históricos e aos concorrentes
novos).

3. Redução do incentivo para as empresas competirem, provável, caso a política proposta:

* Estabelecer um regime de autorregulamentação ou de corregulamentação;

e Exigir ou estimular a publicação de dados sobre níveis de produção, preços, vendas ou
custos das empresas; e,

e Isentar um determinado setor industrial ou grupo de fornecedores da aplicação da legislação
geral da concorrência;

4. Limitação das opções dos clientes e da informação disponível, provável, caso a política
proposta:

* Limitar a capacidade dos consumidores para escolha do fornecedor;

e Reduzir a mobilidade dos clientes entre fornecedores de bens ou serviços por meio do
aumento dos custos, explícitos ou implícitos, da mudança de fornecedores; e,

e Alterar substancialmente a informação necessária aos consumidores para poderem comprar
com eficiência.

20. No rol das Emendas consideradas, para fins do objeto desta análise, merecem maior atenção as
Emendas nº 4, apresentada pelo Senador Paulo Paim (PT/RS), nº 13, de autoria da Deputada Federal Adriana Ventura
(NOVO/SP), e nº 20, proposta pelo Deputado Federal Alexandre Padilha (PT/SP).

21. As Emendas nº 4 e 13 alteram o caput do art. 2º da MPV, que tem a seguinte redação:

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=131958908infr... 4/8
05/05/2021 SEI/ME - 11588400 - Nota Técnica para Atos Normativos
“Art. 2º A adesão ao Instrumento Covax Facility e a aquisição de vacinas por meio do referido
Instrumento observarão as normas contratuais estabelecidas pela Aliança Gavi, inclusive aquelas

relativas à responsabilidade das partes, e não serão aplicáveis as disposições da Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993, da Lei nº 10.742, de 6 de outubro de 2003, e de outras normas em contrário.”

22. A Emenda nº 4 traz a seguinte alteração:

“Art. 2º A adesão ao Instrumento Covax Facility e a aquisição de vacinas por meio do referido
Instrumento observarão as normas contratuais estabelecidas pela Aliança Gavi, inclusive aquelas
relativas à responsabilidade das partes, e, no que couber, as normas sobre contratações públicas
estabelecidas pela legislação brasileira e as recomendações da Organização Mundial de Saúde —
OMS.” (grifo nosso).

23. Por sua vez, a Emenda nº 13, propõe como redação:

“Art. 2º A adesão ao Instrumento Covax Facility e a aquisição de vacinas por meio do referido
instrumento observarão as normas contratuais estabelecidas pela Aliança Gavi e, subsidiariamente, a
legislação vigente pertinente, sendo dispensada a realização de procedimentos licitatórios em seu
âmbito.” (grifo nosso).

24, Cumpre observar que a medida em vigor determina a não aplicação das disposições da Lei nº
10.742/2003 que, conforme dispõe seu art 1º “estabelece normas de regulação do setor farmacêutico, com a
finalidade de promover a assistência farmacêutica à população, por meio de mecanismos que estimulem a oferta de
medicamentos e a competitividade do setor”. A EMI nº 00033/2020, ao passo que apresenta justificativas para
dispensar a aplicação da Lei nº 8.666/1983, que estabelece normas para licitações e contratos da Administração
Pública, não esclarece os motivos para afastar a Lei nº 10.742/2003 e tampouco detalha que dispositivos seriam
contrários às normas contratuais da Gavi. Sob esse ponto de vista, ambas as emendas restringem o conjunto das
excepcionalidades ao ordenamento jurídico interno, de forma que resgatam a aplicabilidade da Lei nº 10.742/2003.
Portanto, embora possa ser avaliada a redação mais adequada e possíveis justaposições em relação à Lei nº 13.979, de
6 de fevereiro de 2020[7], considera-se que as propostas exercem impacto concorrencial potencialmente positivo.

25. Já com relação à Emenda nº 20, considera-se imprimir exigências com impactos possivelmente
nocivos à concorrência. Em primeiro lugar, apresenta imposições quanto à prática de preços e margens de lucro dos
fornecedores de vacina, o que pode incorrer no segundo efeito da metodologia desenvolvida pela OCDE, qual seja,
limitação da concorrência entre empresas, por limitar a capacidade dos vendedores de fixar os preços de bens ou
serviços.

26. Em segundo lugar, determina a divulgação ou compartilhamento com terceiros, e não apenas com o
Poder Público, de informações comercialmente sensíveis e confidenciais, tais como pedidos de patente em fase de
sigilo — nos termos da Lei nº 9.279, de 14 de maio de 2006 (Lei da Propriedade Industrial - LPI[$] - e segredos de
indústria ou de negócio - incluindo dados sobre custos de pesquisa, desenvolvimento e produção, além de dados
regulatórios. Por esse motivo, tal proposta tem o potencial de incorrer no terceiro efeito da metodologia da OCDE,
ao reduzir o incentivo para as empresas competirem em função da exigência ou estímulo à publicação de dados sobre
níveis de produção, preços, vendas ou custos das empresas. De fato, tais exigências ameaçam impor limites artificiais
ou diminuir o incentivo à competição entre fornecedores de vacinas, seja por trazer incentivos ao alinhamento
estratégico entre empresas, na forma de cartel, seja por ensejar um comportamento predatório entre elas, dado o

conhecimento recíproco de estruturas de custos e de negócios.

27. Por fim, com relação às demais Emendas, cumpre observar que s.m.j. não apresentam preocupações do
ponto de vista concorrencial.

7 ASPECTOS REGULATÓRIOS

28. Do ponto de vista regulatório, chamam a atenção as Emendas nº 12, apresentada pela Deputada
Federal Flávia Arruda, nº 14, submetida pelo Senador Randolfe Rodrigues (REDE/AP), nº 16, de autoria do
Deputado Federal André Figueiredo (PDT/CE) e nº 18, proposta pelo Deputado Federal Luciano Ducci (PSB/PR).

29. A Emenda nº 12 inclui artigo na MPV, com a seguinte redação:

“Art. () Além dos grupos populacionais e profissionais definidos pelo Ministério da Saúde, que
poderão ser estabelecidos em normativa própria, as vacinações obrigatórias através de campanhas de
imunização deverão priorizar profissionais do setor de saúde, idosos quem morem com outras pessoas
mais novas (situação de convivência) jovens e crianças.".

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=131958908infr... 5/8
05/05/2021 SEI/ME - 11588400 - Nota Técnica para Atos Normativos
30, A Emenda nº 14 acrescenta o seguinte parágrafo ao art. 1º da MPV:

"$2º Em caso de adesão do Brasil ao Instrumento de Acesso Global de Vacinas Covid-19 - Covax
Facility e, ocorrendo a oferta das vacinas, estas deverão ser adquiridas para garantir

a imunização de, no mínimo, 20% (vinte por cento) da população brasileira até o final de 2021,
notadamente dos grupos prioritários."

28.

Já a Emenda nº 16 adiciona o seguinte artigo:

“Art. X O Poder Executivo Federal deverá elaborar, em articulação com os demais entes da federação,
um plano nacional de distribuição de vacinas contra a covid-19, que garanta:

Il— a distribuição prioritária às unidades da federação com maiores taxas de incidência da doença e em
estágio ascendente na curva de contágio; e

1- prioridade de acesso aos grupos de risco e aos profissionais de saúde e de segurança pública.”

31, Por fim, a Emenda nº 18 propõe o seguinte dispositivo:
"Art. O programa público de imunização contra a SARS-CoV-2 (COVID- 19) obedecerá à seguinte
prioridade:
1 — trabalhadores da saúde e demais profissionais de serviços essenciais que atuem diretamente no
combate à SARS-CoV-2 (COVID-19);
II - pessoas com idade acima de 60 anos;
III - pessoas com cardiopatias, diabetes, pneumopatia, doença neurológica ou renal, imunodepressão,
obesidade, asma, ou outra doença que, conforme o Ministério da Saúde, o enquadre em um grupo de
risco para COVID-19;
IV — gestantes e puérperas,
V - pessoas saudáveis com idade inferior a 60 anos."
32. Cumpre ressaltar que a inclusão de critérios e dispositivos para determinar a forma como se dará a
priorização, cobertura mínima e distribuição das doses de vacinas pode criar rigidez regulatória desnecessária, que
por si apresenta riscos ao construir amarras para fazer face a um cenário dinâmico e imbuído de incertezas que é o de
evolução da pandemia da Covid-19. Considera-se ademais que, diante das competências específicas atribuídas ao
MS, essas matérias devem ser objeto de norma infralegal.

8 CONCLUSÕES

33, Com base no acima exposto, restringindo-se à análise de sua competência, esta SEAE avalia que as
Emendas nº 4 e 13 apresentam possível impacto positivo sobre a concorrência e recomenda a sua aprovação,
mediante avaliação da redação mais adequada, tendo em vista exceções já previstas no ordenamento jurídico. Por
outro lado, esta Secretaria manifesta-se contrariamente à Emenda nº 20 em virtude de potencial obstrução à
concorrência. No que diz respeito ao ambiente regulatório, esta SEAE apresenta posição contrária às Emendas nº 12,
14, 16 e 18.

Brasília, 6 de novembro de 2020.

À apreciação superior.

Documento assinado eletronicamente
CONSTANCE MARIE MEINERS CHABIN

Assistente

Documento assinado eletronicamente
ADRIANO AUGUSTO DO COUTO CO)

Coordenador

 

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=131958908intr... 6/8
05/05/2021 SEI/ME - 11588400 - Nota Técnica para Atos Normativos
Documento assinado eletronicamente

MARIANA PICCOLI LINS CAVALCANTI

Coordenadora-Geral de Inovação, Indústria de Rede e Saúde
De acordo.

Documento assinado eletronicamente
ANDREY VILAS BOAS DE FREITAS

Subsecretário de Advocacia da Concorrência
De acordo.

Documento assinado eletronicamente
GEANLUCA LORENZON

Secretário de Advocacia da Concorrência e Competitividade

[1] Fundada em 2000 pela Fundação Bill e Melinda Gates, Unicef, OMS e Banco Mundial, a Gavi é uma organização internacional que
trabalha em parceria com organizações da sociedade civil, institutos de pesquisa, govemos e empresas farmacêuticas de países desenvolvidos
e em desenvolvimento, para aumentar a cobertura de vacinas essenciais nas economias menos favorecidas por meio da canalização da
demanda, financiamento de longo prazo, aumento de previsibilidade de mercado e redução de preços.

[2] Inaugurada em 2017, esta rede de instituições públicas, privadas, filantrópicas e da sociedade civil tem como missão acelerar o
desenvolvimento de vacinas contra doenças infecciosas emergentes e permitir o acesso equifativo durante epidemias.

[3] Lançado no mês de abril, o ACT Accelerator é uma colaboração entre governos, comunidade científica, empresas, sociedade civil,
instituições filantrópicas e organizações globais de saúde para acelerar o combate à pandemia da Covid-19 por meio do desenvolvimento,
produção e acesso equifativo a produtos e serviços estratégicos. Seus quatro pilares são: diagnóstico, tratamento, vacinas e fortalecimento do
sistema de saúde.

[4] Na América do Sul, se comprometeram com recursos a Argentina, Brasil, Chile, Colômbia, Equador, Paraguai, Pe, Suriname, Uruguai
e Venezuela. A Bolívia e a Guiana fazem parte dos beneficiários do COVAX AMC.

[5] Inicialmente, foram selecionadas 9 candidatas em estágio mais avançado de pesquisa e desenvolvimento, podendo-se chegar a 18. As
candidatas iniciais são: Inovio, Modena e Novavax (EUA), consórcio Merck/Themis (EUA e Áustria), Cure Vac (Alemanha),
AstraZeneca/Universidade de Oxford (Grã-Bretanha), Universidade de Hong Kong e Clover BioPharma (China) e Universidade de
Queensland/CSL (Austrália) (SEI nº 9347949).

[6] Algumas vacinas estão sendo negociadas a preços fixos enquanto outras serão precificadas conforme a capacidade de pagamento de cada
país. Estimativas iniciais indicam preços por dose entre US$ 25 a 40 para países de alta renda, US$ 10 e 16 para países de renda média alta,
no qual se inclui o Brasil, e US$ 5 a 8 para países de menor renda (SEI nº 9347949).

[7] A Lei nº 13.979/2020 “dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus responsável pelo surto de 2019”. Caberia notadamente considerar o caput do art. 4º e seus parágrafos, dentre
outros dispositivos relativos à dispensa de licitação: “art. 4º É dispensável a licitação para aquisição ou contratação de bens, serviços,
inclusive de engenharia, e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional de que trata
esta Lei.”.

[8] Vide o disposto no “art. 30. O pedido de patente será mantido em sigilo durante 18 (dezoito) meses contados da data de depósito ou da
prioridade mais antiga, quando houver, após o que será publicado, à exceção do caso previsto no art. 75”; e no $1º do “art. 106. Depositado o
pedido de registro de desenho industrial e observado o disposto nos arts. 100, 101 e 104, será automaticamente publicado e imultaneamente
concedido o registro, expedindo-se o respectivo certificado. $ 1º A requerimento do depositante, por ocasião do depósito, poderá ser mantido
em sigilo o pedido, pelo prazo de 180 (cento e oitenta) dias contados da data do depósito, após o que será processado”

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Geanluca Lorenzon, Secretário(a) de Advocacia da Concorrência e

c 7]
sem 8 Competitividade, em 06/11/2020, às 16:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8

assinatura

 

 

 

 

eletrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

il . Documento assinado eletronicamente por Andrey Vilas Boas de Freitas, Subsecretário de Advocacia da
dh Concorrência, em 06/11/2020, às 16:32, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

   
    

 

 

Documento assinado eletronicamente por Constance Marie Meiners Chabin, Assistente Técnico-
Administrativo, em 06/11/2020, às 16:36, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

assinatura
eletrônica

 

 

 

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=131958908infr... 7/8
05/05/2021 SEI/ME - 11588400 - Nota Técnica para Atos Normativos

Documento assinado eletronicamente por Adriano Augusto do Couto Costa, Coordenador(a)-Geral de
Inovação, Indústria de Rede e Saúde, em 06/11/2020, às 16:39, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Mariana Piccoli Lins Cavalcanti, Coordenador(a)-Geral de
Inovação, Indústria de Rede e Saúde, em 06/11/2020, às 17:02, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

  
    
  
 

 

assinatura
eletrônica

 

 

É https://sei.economia.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

& CRC FD609A67.

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 11588400 e o código

 

 

 

Referência: Processo nº 12100.106503/2020-09. SEI nº 11588400

https://sei. economia. gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=131958908infr..

8/8
05/05/2021 SEI/ME - 14937874 - Nota Técnica

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade
Secretaria de Advocacia da Concorrência e Competitividade
Subsecretaria de Advocacia da Concorrência

Coordenação-Geral de Inovação, Indústria de Rede e Saúde

 

Nota Técnica SEI nº 16420/2021/ME

Assunto: análise do Projeto de Lei do Senado Federal nº 12/2021, que suspende as obrigações do Brasil
de implementar ou aplicar as seções 1, 4,5 e 7 da Parte II do Acordo sobre os Aspectos dos Direitos de
Propriedade Intelectual Relacionados ao Comércio (ADPIC) — Agreement on Trade-Related Aspects of
Intellectual Property Rights (TRIPS), adotado pelo Conselho-Geral da Organização Mundial do
Comércio, em 6 de dezembro de 2005 e promulgado pelo Decreto nº 9.289, de 21 de fevereiro de 2018,
ou de fazer cumprir essas seções nos termos da Parte III do Acordo TRIPS, em relação à prevenção,
contenção ou tratamento da Covid-19, enquanto vigorar a situação de emergência de saúde pública de
importância internacional relacionada ao coronavírus (Covid-19).

SUMÁRIO EXECUTIVO

1. Considerando as competências desta Secretaria de Advocacia da Concorrência e
Competitividade (SEAE) definidas na Lei nº 12.529, de 30 de novembro de 2011, e no Decreto nº 9.745, de 8
de abril de 2019, a presente Nota Técnica visa a analisar o Projeto de Lei do Senado Federal (PLS) nº
12/2021, de autoria do Senador Paulo Paim, que propõe a suspensão das obrigações do Brasil de
implementar ou aplicar as seções 1, 4, 5 e 7 da Parte II do Acordo sobre os Aspectos dos Direitos de
Propriedade Intelectual Relacionados ao Comércio (ADPIC) — Agreement on Trade-Related Aspects of
Intellectual Property Rights (TRIPS), adotado pelo Conselho-Geral da Organização Mundial do Comércio
(OMC), em 6 de dezembro de 2005 e promulgado pelo Decreto nº 9.289, de 21 de fevereiro de 2018, ou de
fazer cumprir essas seções nos termos da Parte III do Acordo TRIPS, em relação à prevenção, contenção ou
tratamento da Covid-19, enquanto vigorar a situação de emergência de saúde pública de importância
internacional relacionada ao coronavírus (Covid-19).

2. Nos termos do art. 2º do PLS, os titulares das patentes licenciadas ou pedido de patentes
relativos a vacinas ou medicamentos relacionados à prevenção, contenção ou tratamento da CovidD-19,
definidos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) e pelo Instituto Nacional de Propriedade
Industrial (INPI), ficam obrigados a disponibilizar ao Poder Público todas as informações necessárias e
suficientes à efetiva reprodução dos objetos protegidos, devendo o Poder Público assegurar a proteção
cabível dessas informações contra a concorrência desleal e práticas comerciais desonestas, sob pena de
decretação da nulidade da patente ou registro já concedidos ou sob exame da autoridade competente.

3. Consoante a justificação apresentada pelo autor do PLS, os custos elevados de vacinas
produzidas por laboratórios privados, ou protegidas por patentes, tornam quase impossível a países pobres
conseguir obtê-las no mercado internacional, tornando os países reféns da indústria, que é protegia pela
aplicação do Acordo TRIPS. Nesse sentido, o propositor entende que a suspensão temporária das normas
para a proteção dos direitos de propriedade intelectual previstos no Acordo TRIPS relacionados ao
tratamento e à prevenção da Covid-19 aumentará a acessibilidade destes à população brasileira.

ANÁLISE

Licenciamento compulsório de patentes

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=169008408intr... 1/4
05/05/2021 SEI/ME - 14937874 - Nota Técnica

4. O Acordo TRIPS entrou em vigor em 1995 como parte de um conjunto de acordos vinculantes
para os países que optam por aderir à OMC.

5. Apesar de haver ressalvas quanto ao prazo de implementação do Acordo TRIPS para países de
menor desenvolvimento relativo, o cumprimento pelos membros deve ser integral, de forma que eventual
descumprimento ou suspensão dos efeitos do acordo ao qual o Brasil aderiu poderia ensejar questionamentos
ou mesmo litígio frente ao órgão de solução de controvérsias da OMC e colocaria o Brasil em posição de
fragilidade internacional.

6. Nesse sentido, vale lembrar que o próprio Acordo TRIPS prevê flexibilidades que foram
replicadas na Lei de Propriedade Industrial (Lei nº 9.279, de 14 de maio de 1996), dentre as quais o
licenciamento compulsório e a suspensão de direitos de patentes diante de crises de saúde, que, no
entender desta SEAE, são apropriadas e suficientes para obter os resultados pretendidos pelo PLS nº
12/2021.

7. O art. 71 da Lei nº 9.279/1996 define que “nos casos de emergência nacional ou interesse
público, declarados em ato do Poder Executivo Federal, desde que o titular da patente ou seu licenciado
não atenda a essa necessidade, poderá ser concedida, de oficio, licença compulsória, temporária e não
exclusiva, para a exploração da patente, sem prejuizo dos direitos do respectivo titular”.

8. O Decreto nº 3.201, de 6 de outubro de 1999, regulamenta esse dispositivo e estabelece que,
em situações de urgência, poderá ser concedida a licença compulsória mesmo que não seja constatada a
impossibilidade de o titular da patente ou o seu licenciado atender a situação de emergência nacional.
Adicionalmente, o Decreto prevê também a possibilidade de importação do produto objeto da patente
licenciada.

9. Ou seja, já é possível ao Brasil licenciar compulsoriamente patentes de vacinas e
medicamentos para a COVID-19 sem qualquer alteração legislativa, respeitadas as normas do Artigo 31 do
Acordo TRIPS.

10. Contudo, destaca-se que a licença compulsória deve ser utilizada somente com o devido
processo legal e considerando a capacidade tecnológica do país, sob o risco de, caso contrário, impactar
negativamente a credibilidade internacional do país. A consequência de decisões realizadas sem a devida
transparência e respaldo legal seria o prejuízo às negociações referentes a outros medicamentos e
insegurança jurídica à cadeia de medicamentos. Portanto, o instrumento do licenciamento compulsório deve
ser voltado a patentes específicas, para as quais o país tenha capacidade produtiva e tecnológica, e
relacionadas a situações de emergência de saúde pública.

Capacidade tecnológica e de produção

n". O desenvolvimento das vacinas para a COVID-19 em um espaço tão curto de tempo foi sem
dúvida motivado pela expectativa de retorno econômico, por parte das empresas responsáveis, a partir de seu
patenteamento e comercialização. Assim, deve-se ressaltar que o direito de patentes não prejudicou a
concorrência, mas, pelo contrário, estimulou o desenvolvimento das vacinas para a COVID-19.

12. Assim, o PLS nº 12/2021 pode gerar dois efeitos reversos ao pretendido. O primeiro deles é as
indústrias farmacêuticas detentoras das vacinas deixarem de vender ao país, temendo ter sua tecnologia
licenciada compulsoriamente sem oportunidade de negociação prévia, o que diminuirá o abastecimento
nacional de vacinas. O outro é a redução de investimentos em pesquisas clínicas e desenvolvimento no
Brasil, já que as empresas não terão a garantia de seu conhecimento protegido.

13. Nesse ponto, vale lembrar que a engenharia reversa dos processos químicos e biológicos é
custosa em termos de tempo. Dessa forma, de nada vale realizar o licenciamento compulsório se o tempo
necessário para o desenvolvimento da tecnologia de produção vai além do que seria necessário para atender a
demanda da emergência de saúde pública nacional. Portanto, licenciamentos compulsórios de forma
generalizada poderiam ter os efeitos negativos salientados anteriormente, sem o atendimento de fato das
necessidades de saúde pública.

14. Dessa forma, esta SEAE entende que os sinais que o Brasil precisa enviar para atrair
investimentos em pesquisa, desenvolvimento e inovação são justamente o contrário do que propõe o PLS. E

https:

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16900840&infr... 2/4
05/05/2021 SEI/ME - 14937874 - Nota Técnica
necessário garantir a segurança jurídica e a previsibilidade para estimular os investimentos necessários ao
desenvolvimento de novos medicamentos e vacinas.
Desabastecimento mundial de insumos farmacêuticos ativos

15. É importante esclarecer que a dificuldade para o abastecimento internacional de vacinas
contra a Covid-19 não se deve às patentes, mas sim à capacidade produtiva mundial dos insumos
farmacêuticos ativos (IFAs).

16. Mesmo com o licenciamento compulsório de patentes para a produção de vacinas, o Brasil
continuará dependendo de fornecedores externos de IFAs, que em função da alta demanda, certamente terão
seus preços aumentados, bem como dependerá da boa vontade dos detentores da tecnologia produtiva para
transferi-la, e do alto investimento em equipamentos produtivos.

17. Em outras palavras, esta SEAE observa que a capacidade de produção nacional de vacinas por
laboratórios públicos e privados não será ampliada pela mera suspensão temporária das patentes.

CONCLUSÃO

18. O ceme do PLS nº 12/2021 está relacionado ao descumprimento das obrigações previstas no
Acordo TRIPS que dispõem sobre padrões mínimos impostos aos membros da OMC para a proteção de
patentes e informações confidenciais, métodos mais utilizados para a proteção de invenções na área
farmacêutica.

19. Considerando que o Acordo TRIPS já prevê o licenciamento compulsório de patentes e dispõe
que “a autorização desse uso será considerada com base no seu mérito individual”, a medida proposta envia
uma mensagem errada aos parceiros internacionais do Brasil, na medida em que cria uma forma de
licenciamento automático para todas as patentes destinadas ao tratamento da Covid-19 de forma irrestrita.

20. Além disso, o referido PLS desincentiva as indústrias farmacêuticas a venderem vacinas e
medicamentos ao País e a realizarem investimentos em pesquisa, desenvolvimento e inovação no Brasil, por
temerem ter sua tecnologia licenciada compulsoriamente sem oportunidade de negociação prévia e não
terem garantia de seu conhecimento protegido.

21. Por fim, recorda-se que o Brasil não produz IFAs, de modo que continuará dependendo de
fornecedores externos para a produção de vacinas e medicamentos para o tratamento da Covid-19.

22. Diante do exposto, esta SEAE manifesta-se contrariamente ao PLS nº 12/2021, recomendando
seu imediato arquivamento.

À consideração superior.

HENRIQUE CAVALIERI DA SILVA

Coordenador

MARIANA PICCOLI L. CAVALCANTI

Coordenadora-Geral de Inovação, Indústria de Rede e Saúde

NATASHA MARTINS DO VALLE MIRANDA

Secretária-Executiva das Zonas de Processamento de Exportação
De acordo.

ANDREY VILAS BOAS DE FREITAS

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16900840&infr... 3/4

 
05/05/2021 SEI/ME - 14937874 - Nota Técnica

Subsecretário de Advocacia da Concorrência

ALEXANDRE MESSA PEIXOTO DA SILVA

Secretário-Adjunto de Advocacia da Concorrência e Competitividade

De acordo.

GEANLUCA LORENZON

Secretário de Advocacia da Concorrência e Competitividade

 

      

Documento assinado eletronicamente por Geanluca Lorenzon, Secretário(a) de Advocacia da
Concorrência e Competitividade, em 09/04/2021, às 20:06, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

    

Documento assinado eletronicamente por Andrey Vilas Boas de Freitas, Subsecretário de Advocacia
da Concorrência, em 09/04/2021, às 20:19, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

    

 

seil a

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Alexandre Messa Peixoto da Silva, Secretário(a)
Adjunto(a), em 09/04/2021, às 20:21, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

    

 

 

o il
sei a
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Henrique Cavalieri da Silva, Coordenador(a), em
09/04/2021, às 21:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

    

 

 

Documento assinado eletronicamente por Mariana Piccoli Lins Cavalcanti, Coordenador(a)-Geral de
Inovação, Indústria de Rede e Saúde, em 11/04/2021, às 14:41, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 68, $ 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

 

 

 

   
  

 

 

a
[a] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.phi

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 14937874
|: e o código CRC 9596B4C9.

 

 

Referência: Processo nº 12100.101401/2021-70. SEI nº 14937874

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=16900840&infr... 4/4

 
05/05/2021 SEI/ME - 833/7667 - Nota Técnica

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade
Secretaria de Advocacia da Concorrência e Competitividade
Assessoria Técnica

 

Nota Técnica SEI nº 20829/2020/ME

Assunto: Projeto de Lei de Conversão que consolida alterações à Medida Provisória nº 926/2020, que
dispõe sobre procedimentos para aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento
da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do novo coronavírus.

INTRODUÇÃO

1. A presente nota técnica analisa, sob a ótica concorrencial, o Projeto de Lei de Conversão
(PLV) que consolida as alterações propostas ao texto original da Medida Provisória nº 926, de 20 de março
de 2020, que altera a Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, para dispor sobre procedimentos para
aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional decorrente do coronavírus.

2. Em vista das competências legais da Secretaria de Advocacia da Concorrência e
Competitividade (SEAE) estabelecidas pelo art. 19 da Lei nº 12.529, de 2011, esta análise avalia tão-somente
eventuais impactos concorrenciais da proposta legislativa.

RELATÓRIO

3. A MP nº 926, de 2020, alterou Lei nº 13.979, de 2020, para dispor sobre procedimentos de
aquisição de bens, serviços e insumos destinados ao enfrentamento da pandemia de Covid-19. Na Comissão
Mista incumbida de emitir parecer sobre a matéria no Congresso Nacional, os parlamentares apresentaram,
ao todo, 126 emendas à MP.

4. De acordo com o parecer proferido em Plenário (Mensagem nº 117, de 2020), a MP em tela
atende aos pressupostos constitucionais de relevância e urgência, constitucionalidade, juridicidade e boa
técnica legislativa. A mesma situação se verifica quanto à maioria das emendas apresentadas à MP, com
exceção de 19 emendas, que inserem matérias estranhas ao conteúdo original da MP.

5. Adicionalmente, o parecer afirma que não se vislumbrou, exceto para 19 emendas, desrespeito
às normas orçamentárias e financeiras vigentes, haja vista que o Congresso Nacional reconheceu, por meio
do Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, a ocorrência de estado de calamidade pública, com
efeitos até 31 de dezembro de 2020, e promulgou a Emenda Constitucional nº 106, de 07 de maio de 2020,
instituindo regime extraordinário fiscal, financeiro e de contratações para enfrentamento de calamidade
pública nacional decorrente de pandemia.

6. Quanto ao mérito, o parecer considera conveniente e oportuna a matéria, haja vista ser
necessário prever especificidades para a licitação de aquisições ou sua dispensa de modo a atender a urgência
que a situação requer e a flexibilizar requisitos em face de possível restrição de fornecedores. Dessa forma, a
Comissão Mista votou pela aprovação da MP nº 926/2020 e de diversas emendas acolhidas parcial ou
integralmente na forma do PLV ora em análise.

ANÁLISE

https:

 

ei.economia.gov.br/sei/controlador. php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=9586593&infra... 1/4
05/05/2021 SEI/ME - 833/7667 - Nota Técnica

7. O PLV em tela insere diversas alterações à MP nº 926/2020. A seguir, apresentamos aquelas
alterações que possuem potenciais efeitos concorrenciais mais imediatos. As demais alterações não possuem
impactos de natureza concorrencial e, portanto, não serão detalhadas.

8. Ao art. 4º-E, que admite a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto
básico simplificado nas contratações necessárias ao enfrentamento da emergência de que trata a Lei em
alteração, foram acrescentados os parágrafo 4º e 5º transcritos abaixo:

“Art. 4º-E Nas contratações para aquisição de bens, serviços e insumos necessários ao
enfrentamento da emergência que trata esta Lei, será admitida a apresentação de termo de
referência simplificado ou de projeto básico simplificado.

(..)
$4º Caso haja a constatação, no mercado interno, de preços superiores ao valor estimado na
forma do inciso VI do caput ou escassez de produtos, o Poder Público está autorizado a
contratar fornecedores de fora do país por meio de dispensa de licitação, quando a
contratação for vantajosa.

$5º As aquisições internacionais, com base nesta Lei, de bens, insumos e serviços de
importação e entrega destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional, decretação de calamidade ou emergência, poderão ocorrer
mediante adiantamentos de pagamentos, não podendo ser superiores ao valor da etapa em
que se subdividir a sua entrega”.

9. O inciso VI a que faz referência o $4º acima transcrito estabelece que os preços que fazem
parte das estimativas que conterão o projeto básico deverão ser obtidos por meio de, no mínimo, um dos
seguintes parâmetros:

a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) Pesquisa publicada em mídia especializada;

c) Sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo;
d) Contratações similares de outros entes públicos; ou

e) Pesquisa realizada com os potenciais fornecedores

10. Portanto, depreende-se que o $4º do art. 4º-E autoriza o Poder Público a contratar, com
dispensa de licitação, fornecedores de fora do país quando os preços internos forem maiores que os
estimados e a contratação for vantajosa. Dessa forma, nota-se que esse dispositivo estende a dispensa de
licitação temporária prevista no texto original da MP nº 926/2020 às contratações internacionais.

n". Do ponto de vista concorrencial, a possibilidade de contratações internacionais representa
importante e benéfico efeito concorrencial, uma vez que as importações podem contestar o mercado
doméstico e disciplinar os preços e as condutas adotadas por empresas incumbentes locais. Efeitos positivos
advindos da maior concorrencial internacional (efetiva ou mesmo potencial), podem se refletir em preços
menores, maior variedade de bens e serviços e maior qualidade, resultando em aumento de bem-estar da
sociedade.

12. O 85º do art. 4º-E, por sua vez, estabelece a possibilidade pagamentos adiantados nas
aquisições internacionais. Entende-se que tal expediente objetiva viabilizar a plena efetivação do disposto no
84º, art 4º-E, uma vez que parte dos contratos internacionais exigem pagamentos adiantados. Nesse sentido,
o referido dispositivo também contém caráter pró-concorrencial.

13. Ao artigo 4º-F, foram acrescentados os parágrafos 1º e 2º conforme abaixo transcrito:

“Art. 4º-F Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou prestadores de serviço, a
autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar a
apresentação de documentação relativa à regularidade fiscal ou ainda o cumprimento de um
ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de
regularidade trabalhista e relativa à Seguridade Social e o cumprimento do disposto no inciso
XXXIII do caput do art. 7º da Constituição.

$1º Nas contratações de que trata esta Lei, ficam as empresas sediadas no estrangeiro
dispensadas do cumprimento dos requisitos de habilitação previstos no $4º do art. 32 da Lei
nº 8.666, de 21 de junho de 1993.

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=9586593&infra... 2/4
05/05/2021 SEI/ME - 8337667 - Nota Técnica
$2º Nas contratações feitas diretamente com empresas estrangeiras, a habilitação far-se-á
mediante a simples comprovação de regularidade jurídica da fornecedora no seu país de
origem”.

14. O $4º do art. 32 da Lei nº 8.666/1993, a que faz referência o $1º acima estabelece que:

“84º As empresas estrangeiras que não funcionem no País, tanto quanto possível, atenderão,
nas licitações internacionais, às exigências dos parágrafos anteriores mediante documentos
equivalentes, autenticados pelos respectivos consulados e traduzidos por tradutor
juramentado, devendo ter representação legal no Brasil com poderes expressos para receber
citação e responder administrativa ou judicialmente.”

15. A partir do exposto, entende-se que o 81º, art. 4º-F, dispensa as empresas estrangeiras sediadas
no exterior de apresentar diversos documentos e de ter representação legal no Brasil com poderes expressos
para receber citação e responder administrativamente ou judicialmente. Assim, a simples comprovação de
regularidade jurídica da fornecedora em seu país de origem é suficiente para habilitar a empresa estrangeira
nessas contratações, conforme 82º, art. 4º-F.

16. A dispensa mencionada acima certamente facilita o acesso a bens e serviços internacionais,
eliminando exigências que podem retardar ou mesmo inviabilizar tais contratações. Assim, essa dispensa
possui efeitos potencialmente favoráveis à concorrência e à maior oferta de bens e serviços no País. Não
obstante, ressalte-se que a não existência de representação legal da empresa estrangeira no Brasil pode
dificultar significativamente a busca por reparações e indenizações, tanto administrativa como judicialmente,
em casos de eventuais danos e prejuízos decorrentes de quebras contratuais ou outros inconvenientes. Os
benefícios concorrenciais advindos da simplificação dessas contratações devem, portanto, ser sopesados com
os riscos e custos de se obter reparações em eventuais quebras de contrato.

17. Os demais dispositivos inseridos da MP nº 926/2020 constantes no PLV em análise não
apresentam impactos concorrenciais imediatos.

CONCLUSÕES E RECOMENDAÇÕES

18. A análise das propostas de alteração da MP nº 926/2020 consolidadas no PLV em tela não
apresentam óbices do ponto de vista concorrencial. De fato, ao estender a dispensa de licitação às
contratações internacionais e ao dispensar alguns documentos e exigências às empresas estrangeiras, algumas
das propostas têm o potencial de proporcionar efeitos concorrencialmente benéficos, como aumento da
oferta, variedade e redução de preços e serviços a serem contratados. Sendo assim, pela perspectiva
concorrencial, esta Secretaria manifesta-se favoravelmente ao texto final proposto pelo Relator.

À consideração superior.
Documento assinado eletronicamente
HENRIQUE CAVALIERI DA SILVA
Assessor Técnico
De acordo.
Documento assinado eletronicamente

ALEXANDRE MESSA PEIXOTO DA SILVA

Secretário- Adjunto de Advocacia da Concorrência e Competitividade

 

Documento assinado eletronicamente por Alexandre Messa Peixoto da Silva, Secretário(a)

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=9586593&infra... 3/4
05/05/2021 SEI/ME - 833/7667 - Nota Técnica

   

| . al Adjunto(a), em 29/05/2020, às 14:12, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
sell fra 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

assinatura
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Henrique Cavalieri da Silva, Assessor(a) Técnico(a), em
29/05/2020, às 14:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 18, do

assinatura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

 
    
 

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
] documento conferir&id orgao acesso externo: informando o código verificador 8337667 e
à o código CRC EB8A6AOF.

  

 

 

Referência: Processo nº 19951.100266/2020-92. SEI nº 8337667

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=9586593&infra... 4/4
MINISTÉRIO DA ECONOMIA
Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade

 

Nota Técnica SEI nº 32680/2020/ME

Assunto: Fundo da COVAX Facility Country Consultations.

Senhor Secretário-Executivo,

SUMÁRIO EXECUTIVO

1. No dia 5 de agosto presente, foi realizada reunião na Presidência da República sob
coordenação da Subchefia de Articulação de Monitoramento da Casa Civil (SAM/CC) onde foi tratado de
eventual adesão do Brasil ao fundo criado pela COVAX Facility Country Consultations para garantir
acesso mundial rápido e equitativo a vacinas contra a Covid-19.

2. A saber, a COVAX Facility é apoiada por diversas instituições internacionais como
UNICEF, Banco Mundial, OMS, Fundação Bill e Melinda Gates e pela indústria biofarmacêutica. Por
meio da COVAX Facility, os países aportariam recursos para financiar a pesquisa, o desenvolvimento e a
produção de vacinas pré-selecionadas pela equipe técnica do ACT Accelerator e ainda tentar obter boas
condições de compra no mercado internacional.

3. O compromisso inicial é de, em caso de sucesso de alguma das vacinas financiadas,
garantir o fornecimento de doses para pelo menos 20% da população de cada país investidor. No caso
do Brasil, o compromisso de vacinar 20% da população (cerca de 42 milhões pessoas), acarretaria
investimento total entre 420 milhões a 1,3 bilhão de dólares (a depender da quantidade de vacinas
necessárias por pessoa e do valor da vacina, ainda desconhecida).

4. O aporte inicial ao fundo é de 15% (quinze por cento) do valor total, percentual que
corresponde ao investimento de risco, pois já teria início a produção de vacina ainda não aprovada. O
restante dos recursos seria desembolsado à medida que as vacinas fossem sendo disponibilizadas.
Portanto, no caso brasileiro 15% do valor total corresponde a um valor entre 60 e 200 milhões de
dólares, que deverá ser repassado até o dia 31/08, último dia para interessados aderirem ao fundo.

5. Até o momento, setenta e sete países já mostraram interesse, o Brasil ainda não decidiu a
sua participação em razão, principalmente, do alto valor, do investimento de risco, das incertezas sobre
preços e escala de produção, da necessidade de envolver nuitos atores e também porque o Brasil já tem
outros acordos para desenvolver a vacina com maior compartilhamento de risco maior.

6. Durante a reunião, foi suscitada a possibilidade de os recursos serem disponibilizados por
meio da lei da encomenda tecnológica. No entanto, os recursos que envolvem o fundo não tratam de
encomenda tecnológica pura, nem mesmo de investimentos em parque fabril ou apenas compra de
vacinas. Mas tudo isso junto. Por isso, a dificuldade em identificar um instrumento jurídico adequado ou
mesmo um tipo de contrato.

7. Dessa forma, a presente nota técnica tem como objetivo apresentar o instrumento da
Encomenda Tecnológica, de forma a subsidiar as próximas reuniões, que contarão coma participação de
todos os interessados, incluindo a Organização Mundial da Saúde - OMS, onde serão aprofundadas as
discussões sobre o fundo COVAX, alocação das vacinas, condições financeiras e de pagamento, e
governança.

ANÁLISE

8. Vale lembrar inicialmente que as inovações revolucionárias do último século somente se
tornaram possíveis graças à atuação ativa do Estado, sobretudo no estágio inicial da pesquisa básica e
durante a arriscada fase do processo de inovação que ocorre entre a validação de um conceito e a
realização de testes com protótipos e sua aprovação, quando muitas empresas sucumbem antes de
tornaremo produto comercialmente viável. Há percepção crescente de que os investimentos em pesquisa
e desenvolvimento — P&D, sobretudo quando voltados a fins sociais, possuem falhas de mercado, a
exigir atuação estatal na assunção de riscos.

9. O Poder Público dispõe de diversos instrumentos de estímulo à inovação, como os
incentivos fiscais, a participação no capital social de empresas, os empréstimos e financiamentos com
condições favorecidas, a concessão de subvenções econômicas (natureza não reembolsável) e a
transferência voluntária de verbas estatais por meio dos instrumentos de parceria.

10. Outro relevante instrumento de estímulo à inovação consiste no uso do poder de compra do
Estado. Estima-se que as contratações públicas são responsáveis por cerca de 15% do PIB do Brasil. Os
órgãos e entidades públicas podem, então, usar seu orçamento para induzir o surgimento de novas
tecnologias capazes de resolver problemas não equacionados pelas soluções (bens, serviços, sistemas,
processos ou obras) disponíveis no mercado. Trata-se de incentivar a inovação por meio de contratos
administrativos capazes de gerar o desenvolvimento de soluções inovadoras.

1. Especificamente quanto à Encomenda Tecnológica (ETEC), trata-se, em geral, de uma
compra pública voltada para encontrar solução para determinado problema por meio de desenvolvimento
tecnológico ou tipos especiais de compras públicas diretas voltadas a situações muito específicas nas
quais exista risco tecnológico.

12. De acordo com o Decreto nº 9.283, de 7 de fevereiro de 2018, o risco tecnológico é
definido como:

(..) possibilidade de insucesso no desenvolvimento de solução, decorrente de
processo em que o resultado é incerto em função do conhecimento técnico-científico
insuficiente à época em que se decide pela realização da ação (grifos nossos).

13. Em verdade, toda compra pública possui algum nível de risco. Contudo, só as ETECs
possuem o risco tecnológico. Isto é, aquele risco derivado do desconhecimento das reais possibilidades
tecnológicas e do próprio comportamento da tecnolo gia na aplicação de determinada so lução.

14. Por exemplo, apesar de se conhecer o processo de produção de uma vacina, até o
momento não foi descoberta a vacina para o coronavírus. Isso faz com que a encomenda de uma vacina
para o coronavírus seja altamente incerta, tanto em termos de prazos quanto de especificações da
solução. Pois, simplesmente não se sabe, com um nível mínimo de certeza, se é possível desenvolvê-la e
muito menos os exatos custos para tanto.

15. O risco tecnológico também estará presente no caso de problemas já solucionados, mas
que demandam uma nova abordagem tecnológica como, por exemplo, medicamentos produzidos com
outras rotas tecnológicas e menores efeitos colaterais. Nesses casos, existem soluções alternativas,
mas, por um motivo ou outro, essas não são adequadas e, por isso, demandam um novo desenvolvimento.

16. É evidente, contudo, que os níveis de risco tecnológico irão variar Ou seja, existirão
casos nos quais tais riscos serão extremamente elevados, como, por exemplo, no desenvolvimento de
uma vacina para um vírus desconhecido, e casos nos quais o risco tecnológico será menor, mas ainda
assim existentes, como no escalonamento de determinado medicamento.

17. A presença do risco tecnológico pode afetar a ETEC de diferentes formas, como na
correta definição dos custos a serem incorridos, no tempo exato para o desenvolvimento e a entrega, ou
na própria possibilidade de atingir os objetivos. Ou seja, o ineditismo da solução evidencia a
possibilidade de fracasso no atendimento da demanda que originou tal ETEC. Por isso, pode-se afirmar
que, de forma específica, as ETECs são compras de pesquisa e desenvolvimento (P&D), incluindo
plantas-piloto, testes clínicos e prototipagem, destinadas a solucionar desafios tecnológicos e/ou
socioeconômicos específicos cujas soluções ainda não existam ou não estejam disponíveis no mercado.

18. Por não ter disponível no mercado, entende-se que a solução para o problema específico
não se encontra disponível ao demandante por meio de relações comerciais comuns. Ou seja, situações
nas quais o demandante não consiga adquirir no mercado (nacional ou internacional) o produto, o serviço
ouo sistema desejado.

19. A inexistência prévia de solução no mercado é uma condição relevante, pois a ETEC
constitui-se em uma exceção da regra geral de aquisição na qual o Estado pode assumir a maior parte do
risco tecnológico. Ou seja, a ETEC é extremamente leniente com a assunção de risco e, portanto, deve
ser a última alternativa empregada na busca por uma solução. Adicionalmente, é preciso lembrar que a
ETEC existe para resolver problemas, e não apenas realizar desenvolvimento tecnológico guiado pela
curiosidade. Para isso existem outros instrumentos, como as bolsas de pesquisa e auxílios diretos etc.

20. Por outro lado, é evidente que existirão situações nas quais, mesmo havendo solução
similar no mercado (seja ele nacional, seja internacional), é justificável a realização de uma ETEC em
razão de elementos de estratégia de defesa, ou estratégia comercial ou, como no caso da grave
pandemia do coronavírus. Nesse mesmo sentido, muitas vezes será difícil definir se a solução já
disponível possui, rigorosamente, a mesma funcionalidade da solução pretendida. O fato essencial é o de
que sempre será preciso avaliar a existência prévia de solução e em que grau esta sacia ounão a demanda
original da ETEC.

21. Uma ETEC é muito mais do que uma aquisição tecnologicamente complexa. Do contrário,
grandes obras civis de engenharia sempre seriam casos de ETEC. Em realidade, a ETEC é o esforço
tecnológico necessário para encontrar uma solução inédita para dado problema. As ETECs são
processos caros e complexos e que, por isso, só devem ser utilizadas em casos nuito específicos,
devidamente justificados.

22. As ETECs partem sempre de uma demanda específica. Seu objetivo é solucionar
determinado problema cuja solução não esteja disponível ao demandante. Portanto, o desenvolvimento
tecnológico é um meio para atingir determinado fim. Isto é, enquanto compra pública, o objetivo único da
ETEC é tentar encontrar uma solução, e não promover o desenvolvimento científico e tecnológico
descompromissado.

23. O ponto aqui é a presença inexorável da incerteza. Ou seja, é impossível prever, com base
em probabilidades, a chance de ocorrência de determinado fenômeno. Imagine o risco tecnológico da
encomenda de uma solução para a despoluição a baixo custo do rio Tietê, ou mesmo do desenvolvimento
de um jaleco médico com tratamento antibacteriano, não inflamável e que avise no caso de uma
contaminação. Agora compare com a compra de munição para suprir a Polícia Federal. Como se pode
observar, a melhor maneira de definir a ocorrência de risco tecnológico é por meio do emprego do
conceito do nível de prontidão tecnológica (TRL, em seu acrônimo em inglês technology readiness level).

24. Em razão do risco tecnológico, nas ETECS se adquire o esforço, e não o resultado. Isto
é, o Estado contrata o esforço que pode culminar em um produto, serviço ousistema específico, mas não
um produto, serviço ou sistema propriamente dito. A única exceção seria a contratação de um protótipo
em forma de artefato em uma ETEC mais curta, cujo desenvo lvimento já está nas fases finais.

25. Os resultados diretos de uma ETEC são sempre pontuais e específicos, como umrelatório
ou um protótipo. Portanto, o fornecimento de bens e serviços em larga escala (em grande quantidade) não
é resultado direto de uma ETEC. A produção em larga escala só pode ser feita mediante a resolução de
incertezas mínimas; por isso, deve empregar outros instrumentos contratuais.

26. Não obstante, o contrato de ETEC pode prever a opção de compra em larga escala da
solução desenvolvida, sem que, para isso, seja exigido um novo processo seletivo. Essa aquisição em
larga escala não é mais considerada uma ETEC e, por isso, deve seguir outros princípios, descritos em
legislações específicas.
27. O fato é que a ETEC foi pensada para a realização de atividades de P&D e produção
restrita, justamente para criar as condições para a posterior produção em massa, se for o caso.

28. Dito isso, em sentido contrário, não são ETECSs, por exemplo:

e serviços técnicos profissionais especializados;

* compra em grande quantidade de bens e serviços, mesmo que eles sejam classificados
como inovação;

* concursos de projetos (box 1.2);

e compra de produtos e serviços destinados à P&D por instituições científicas,
tecnológicas e de inovação (ICT's);

* aquisições com compensação tecnológica (offset), muito embora a ETEC possa exigir
transferência de tecnologia;

* convênios ou acordos de cooperação entre ICTs e empresas;

e obras comuns com características conhecidas, mesmo que destinadas a prover
infraestrutura científica.

e Contratação de instituição intermediária de compra

29. Como se pode observar, embora a necessidade de desenvolvimento da vacina contra o
coranavirus envolva riscos tecnológicos, com possibilidades de insucesso, a legislação brasileira que
rege as ETECS, Lei nº 10.973/2004 e Decreto nº 9.283/2018, não serve para fundamentar eventual
adesão do Brasil ao Fundo da COVAX Facility Country, haja vista que a participação do Brasil em
instituição internacional, com aporte de recursos, não se amolda aos requisitos necessários para se
configurar uma ETECSs, em sentido estrito, sobretudo porque não se trata de uma compra pública a ser
instrumetalizada por meio de um contrato.

RECOMENDAÇÃO

30. Diante do exposto acima, resta evidenciado que a eventual participação do Brasil ao Fundo
da COVAX Facility Country Consultations não se amolda às hipóteses de contratações via encomenda
tecnológica, tendo em vista que — com as informações apresentadas até o momento pelo Ministério das
Relações Exteriores - tal adesão não preenche os requisitos necessários contidos no art. 20 da Lei nº
10.973/2004 e no art. 27 do Decreto nº 9.283/2018.

31. Por fim, é importante ressaltar que não cabe ao Ministério da Economia decidir sobre a
compra de determinada vacina, pois se trata de uma decisão de Saúde Pública. O Ministério da Economia,
neste caso, apenas apoia a Casa Civil com informações sobre o instrumento que pode ou não ser
utilizado para compras de vacinas ou outras soluções inovadoras identificadas para apoiar o combate à
pandemia.

Documento assinado eletronicamente
BRUNO MONTEIRO PORTELA
Secretário Especial Adjunto
da Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade

 

     

coil

eletrônica

  
    
 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Monteiro Portela,
Secretário(a) Especial Adjunto(a) Substituto(a), em 26/08/2020, às
14:39, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

a
Em A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É https: //sei.economia.gov.br/sei/controlador externo.php?

| acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o códiao

 
[=SBna TA) verificador 9811175 e o código CRC 361848F3. Ê

 

 

 

Referência: Processo nº 14021.136891/2020-50. SEI nº 9811175
MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade
Secretaria de Des envolvimento da Indústria, Comércio, Serviços e Inovação
Subsecretaria de Inovação

 

Nota Técnica SEI nº 24053/2020/ME

Assunto: Utilização da Encomenda Tecnológica para compra governamental na área de Saúde.

Senhor(a) Secretário-Executivo Antonio Elcio Franco Filho,

SUMÁRIO EXECUTIVO

No dia 19 de junho de 2020, às 11h, foi realizada reunião na Casa Civil para discutir a
possibilidade de o Governo federal adquirir vacina para o combate do COVID-19. Participaram
da reunião representantes da Secretaria Geral da Presidência da República, da Casa Civil, do
Ministério da Economia e do Ministério da Saúde. Na ocasião, o Ministério da Economia sugeriu
ao Ministério da Saúde a utilização da Encomenda Tecnológica, instrumento legal previsto no
artigo 20 da Lei de Inovação, lei 10.973 de 02 de dezembro de 2004.

Ao final da reunião, o Secretário-executivo da Casa Civil, General Sergio José Pereira, solicitou
que o Ministério da Economia encaminhasse uma nota técnica para o Ministério da Saúde
detalhando o instrumento apresentado, sua legislação e a possibilidade de uso para aquisição
de vacina contra o COVID-19.

Dessa forma, a presente nota técnica tem como objetivo apresentar o instrumento da
Encomenda Tecnológica para o MS, de forma a auxiliar no processo de compras do ministério
durante a pandemia.

ANÁLISE

Vale lembrar inicialmente que as inovações revolucionárias do último século somente se
tornaram possíveis graças à atuação ativa do Estado, sobretudo no estágio inicial da pesquisa
básica e durante a arriscada fase do processo de inovação que ocorre entre a validação de um
conceito e a realização de testes com protótipos e sua aprovação, quando muitas empresas
sucumbem antes de tornarem o produto comercialmente viável. Há percepção crescente de
que os investimentos em pesquisa e desenvolvimento — P&D, sobretudo quando voltados a
fins sociais, possuem falhas de mercado, a exigir atuação estatal na assunção de riscos.

O Poder Público dispõe de diversos instrumentos de estímulo à inovação, como os incentivos
fiscais, a participação no capital social de empresas, os empréstimos e financiamentos com
condições favorecidas, a concessão de subvenções econômicas (natureza não reembolsável)
e atransferência voluntária de verbas estatais por meio dos instrumentos de parceria.

Outro relevante instrumento de estímulo à inovação consiste no uso do poder de compra do
Estado. Estima-se que as contratações públicas são responsáveis por cerca de 15% do PIB do
Brasil. Os órgãos e entidades públicas podem, então, usar seu orçamento para induzir o
surgimento de novas tecnologias capazes de resolver problemas não equacionados pelas
soluções (bens, serviços, sistemas, processos ou obras) disponíveis no mercado. Trata-se de
incentivar a inovação por meio de contratos administrativos capazes de gerar o
desenvolvimento de soluções inovadoras.

Especificamente quanto à Encomenda Tecnológica (ETEC), trata-se, em geral, de uma compra
pública voltada para encontrar solução para determinado problema por meio de
desenvolvimento tecnológico ou tipos especiais de compras públicas diretas voltadas a
situações muito específicas nas quais exista risco tecnológico.

De acordo como Decreto nº 9.283, de 7 de fevereiro de 2018, o risco tecnológico é definido
como:

(..) possibilidade de insucesso no desenvolvimento de solução, decorrente de
processo em que o resultado é incerto em função do conhecimento técnico-
científico insuficiente à época em que se decide pela realização da ação (grifos
nossos).

Em verdade, toda compra pública possui algum nível de risco. Contudo, só as ET ECs possuem
o risco tecnológico. Isto é, aquele risco derivado do desconhecimento das reais possibilidades
tecnológicas e do próprio comportamento da tecnologia na aplicação de determinada solução.

Por exemplo, apesar de se conhecer o processo de produção de uma vacina, até o momento
não foi descoberta a vacina para o coronavírus. Isso faz com que a encomenda de uma vacina
para o coronavírus seja altamente incerta, tanto em termos de prazos quanto de
especificações da solução. Pois, simplesmente não se sabe, com um nível mínimo de certeza,
se é possível desenvolvê-la e muito menos os exatos custos para tanto.

O risco tecnológico também estará presente no caso de problemas já solucionados, mas que
demandam uma nova abordagem tecnológica como, por exemplo, medicamentos produzidos
com outras rotas tecnológicas e menores efeitos colaterais. Nesses casos, existem soluções
alternativas, mas, por um motivo ou outro, essas não são adequadas e, por isso, demandam
um novo desenvolvimento.

É evidente, contudo, que os níveis de risco tecnológico irão variar. Ou seja, existirão casos nos
quais tais riscos serão extremamente elevados, como, por exemplo, no desenvolvimento de
uma vacina para um vírus desconhecido, e casos nos quais o risco tecnológico será menor,
mas ainda assim existentes, como no escalonamento de determinado medicamento.

A presença do risco tecnológico pode afetar a ET EC de diferentes formas, como na correta
definição dos custos a serem incorridos, no tempo exato para o desenvolvimento e a entrega,
ou na própria possibilidade de atingir os objetivos. Ou seja, o ineditismo da solução evidencia a
possibilidade de fracasso no atendimento da demanda que originou tal ETEC. Por isso, pode-
se afirmar que, de forma específica, as ETECs são compras de pesquisa e desenvolvimento
(P&D), incluindo plantas-piloto, testes clínicos e prototipagem, destinadas a solucionar
desafios tecnológicos e/ou socioeconômicos específicos cujas soluções ainda não existam ou
não estejam disponíveis no mercado.

Por não ter disponível no mercado, entende-se que a solução para o problema específico não
se encontra disponível ao demandante por meio de relações comerciais comuns. Ou seja,
situações nas quais o demandante não consiga adquirir no mercado (nacional ou internacional)
o produto, o serviço ou o sistema desejado.

A inexistência prévia de solução no mercado é uma condição relevante, pois a ETEC constitui-
se em uma exceção da regra geral de aquisição na qual o Estado pode assumir a maior parte
do risco tecnológico. Ou seja, a ET EC é extremamente leniente com a assunção de risco e,
portanto, deve ser a última alternativa empregada na busca por uma solução. Adicionalmente,
é preciso lembrar que a ETEC existe para resolver problemas, e não apenas realizar
desenvolvimento tecnológico guiado pela curiosidade. Para isso existem outros instrumentos,
como as bolsas de pesquisa e auxílios diretos etc.

Por outro lado, é evidente que existirão situações nas quais, mesmo havendo solução similar
no mercado (seja ele nacional, seja internacional), é justificável a realização de uma ETEC em
razão de elementos de estratégia de defesa, ou estratégia comercial ou, como no caso da
grave pandemia do coronavírus. Nesse mesmo sentido, muitas vezes será difícil definir se a
solução já disponível possui, rigorosamente, a mesma funcionalidade da solução pretendida. O
fato essencial é o de que sempre será preciso avaliar a existência prévia de solução e em que
grau esta sacia ou não a demanda original da ETEC.

Uma ET EC é muito mais do que uma aquisição tecnologicamente complexa. Do contrário,
grandes obras civis de engenharia sempre seriam casos de ETEC. Em realidade, a ETEC é o
esforço tecnológico necessário para encontrar uma solução inédita para dado problema. As
ETECSs são processos caros e complexos e que, por isso, só devem ser utilizadas em casos
muito específicos, devidamente justificados.

As ETECSs partem sempre de uma demanda específica. Seu objetivo é solucionar determinado
problema cuja solução não esteja disponível ao demandante. Portanto, o desenvolvimento
tecnológico é um meio para atingir determinado fim. Isto é, enquanto compra pública, o
objetivo único da ETEC é tentar encontrar uma solução, e não promover o desenvolvimento
científico e tecnológico descompromissado.

O ponto aqui é a presença inexorável da incerteza. Ou seja, é impossível prever, com base em
probabilidades, a chance de ocorrência de determinado fenômeno. Imagine o risco tecnológico
da encomenda de uma solução para a despoluição a baixo custo do rio Tietê, ou mesmo do
desenvolvimento de um jaleco médico com tratamento antibacteriano, não inflamável e que
avise no caso de uma contaminação. Agora compare com a compra de munição para suprir a
Polícia Federal. Como se pode observar, a melhor maneira de definir a ocorrência de risco
tecnológico é por meio do emprego do conceito do nível de prontidão tecnológica (TRL, em
seu acrônimo em inglês technology readiness level).

Em razão do risco tecnológico, nas ET ECs se adquire o esforço, e não o resultado. Isto é, o
Estado contrata o esforço que pode culminar em um produto, serviço ou sistema específico,
mas não um produto, serviço ou sistema propriamente dito. A única exceção seria a
contratação de um protótipo em forma de artefato em uma ETEC mais curta, cujo
desenvolvimento já está nas fases finais.

Os resultados diretos de uma ETEC são sempre pontuais e específicos, como um relatório ou
um protótipo. Portanto, o fornecimento de bens e serviços em larga escala (em grande
quantidade) não é resultado direto de uma ETEC. A produção em larga escala só pode serfeita
mediante a resolução de incertezas mínimas; por isso, deve empregar outros instrumentos
contratuais.

Não obstante, o contrato de ETEC pode prever a opção de compra em larga escala da solução
desenvolvida, sem que, para isso, seja exigido um novo processo seletivo. Essa aquisição em
larga escala não é mais considerada uma ETEC e, por isso, deve seguir outros princípios,
descritos em legislações específicas.

O fato é que a ETEC foi pensada para a realização de atividades de P&D e produção restrita,
justamente para criar as condições para a posterior produção em massa, se foro caso.

Dito isso, em sentido contrário, não são ETECSs, por exemplo:

serviços técnicos profissionais especializados;
compra em grande quantidade de bens e serviços, mesmo que eles sejam classificados
como inovação;

* concursos de projetos (box 1.2);
* compra de produtos e serviços destinados à P&D por instituições científicas,
tecnológicas e de inovação (ICT's);

e aquisições com compensação tecnológica (offset), muito embora a ETEC possa exigir
transferência de tecnologia;

* convênios ou acordos de cooperação entre ICTs e empresas;

e obras comuns com características conhecidas, mesmo que destinadas a prover
infraestrutura científica.

Cabe lembrar que compete privativamente à União estabelecer normas gerais sobre contrato
administrativo de encomenda tecnológica (art. 22, inciso XXVII c/c art. 24, inciso IX e 8 1º, da
Constituição Federal de 1988). Fixadas as normas gerais pela União, caberá aos Estados e ao
Distrito Federal complementar a legislação nacional, no exercício da competência suplementar
(art. 24, 8 2º, da Constituição). Assim, a União tem competência para editar normas gerais
sobre encomendas; os demais entes federados, para editar normas específicas.

As normas gerais sobre as encomendas tecnológicas são aquelas que constam nas Leis nºs
10973, de 2 de dezembro de 2004 (Lei de Inovação), e 8.666, de 21 de junho de 1993 (Lei Geral
de Licitações e Contratos Administrativos). Com efeito, o contrato administrativo de
encomenda tecnológica tem previsão legal no art. 20 da Leinº 10.973, de 2004:

Art. 20. Os órgãos e entidades da administração pública, em matéria de interesse
público, poderão contratar diretamente ICT, entidades de direito privado sem fins
lucrativos ou empresas, isoladamente ou em consórcios, voltadas para atividades
de pesquisa e de reconhecida capacitação tecnológica no setor, visando à
realização de atividades de pesquisa, desenvolvimento e inovação que envolvam
risco tecnológico, para solução de problema técnico específico ou obtenção de
produto, serviço ou processo inovador.

$ 1º Considerar-se-á desenvolvida na vigência do contrato a que se refere o caput
deste artigo a criação intelectual pertinente ao seu objeto cuja proteção seja
requerida pela empresa contratada até 2 (dois) anos após o seu término.

$ 2º Findo o contrato sem alcance integral ou com alcance parcial do resultado
almejado, o órgão ou entidade contratante, a seu exclusivo critério, poderá,
mediante auditoria técnica e financeira, prorrogar seu prazo de duração ou elaborar
relatório final dando-o por encerrado.

$3º O pagamento decorrente da contratação prevista no caput será efetuado
proporcionalmente aos trabalhos executados no projeto, consoante o cronograma
físico-financeiro aprovado, com a possibilidade de adoção de remunerações
adicionais associadas ao alcance de metas de desempenho no projeto.

$ 4º O fornecimento, em escala ou não, do produto ou processo inovador
resultante das atividades de pesquisa, desenvolvimento e inovação encomendadas
na forma do caput poderá ser contratado mediante dispensa de licitação, inclusive
como próprio desenvolvedor da encomenda, observado o disposto em
regulamento específico.

85º Para os fins do caput e do $ 4º, a administração pública poderá, mediante
justificativa expressa, contratar concomitantemente mais de uma ICT, entidade de
direito privado sem fins lucrativos ou empresa como objetivo de:

|- desenvolver alternativas para solução de problema técnico específico ou
obtenção de produto ou processo inovador; ou

Il- executar partes de um mesmo objeto.

I- a realização das atividades de pesquisa, desenvolvimento ou inovação
encomendadas na forma do caput;

Il- a obtenção dos produtos para pesquisa e desenvolvimento necessários à
realização das atividades descritas no inciso |; e

Il - a fabricação, a produção e a contratação de produto, serviço ou processo
inovador resultante das atividades descritas no inciso |.

8 6º Observadas as diretrizes previstas em regulamento específico, os órgãos e as
entidades da administração pública federal competentes para regulação, revisão,
aprovação, autorização ou licenciamento atribuído ao poder público, inclusive para
fins de vigilância sanitária, preservação ambiental, importação de bens e segurança,
estabelecerão normas e procedimentos especiais, simplificados e prioritários que
facilitem:

I- a realização das atividades de pesquisa, desenvolvimento ou inovação
encomendadas na forma do caput;

Il- a obtenção dos produtos para pesquisa e desenvolvimento necessários à
realização das atividades descritas no inciso Ideste parágrafo; e

Il - a fabricação, a produção e a contratação de produto, serviço ou processo
inovador resultante das atividades descritas no inciso Ideste parágrafo.

Embora as ET ECs sejam dispensáveis de licitação, a Lei nº 8.666, de 1993, não regula somente
o certame licitatório, e sim todo o processo de contratação pública desde o planejamento
prévio até as etapas de gestão do contrato (acompanhamento e fiscalização da execução) e
de recebimento do objeto. Aliás, a Leinº 8.666, de 1993, faz referência expressa às
encomendas tecnológicas nos seus arts. 24, caput, inciso XXXI, e 57, caput, inciso V, o que
revela que as encomendas estão sujeitas às regras gerais da citada Lei.

De fato, as normas gerais de contratação pública contidas na Leinº 8.666, de 1993, se aplicam
às encomendas tecnológicas, salvo quando: (a) digam respeito ao processo licitatório; (b)
houver disposição contrária no marco regulatório específico das encomendas; ou ainda (c) as
normas gerais de contratação forem incompatíveis com a natureza das encomendas, com
destaque para a presença do risco tecnológico e para o fato de que estes ajustes lidam com
soluções não disponíveis no mercado.

As encomendas tecnológicas são regulamentadas, no âmbito federal, pelos arts.27 a 33 do
Decreto Federal nº 9283, de 7 de fevereiro de 2018. Além disso, o Decreto Federal nº 9.245, de
20 de dezembro de 2017, faz menção às encomendas na área da saúde. Essas normas se
aplicam aos contratos de encomendas tecnológicas celebrados por órgãos e entidades da
administração pública federal.

No entanto, a regulação acima incide apenas nas encomendas tecnológicas que envolvam a
administração pública. Considerando que aos particulares é lícito fazer tudo aquilo que a lei
não proíbe (art. 5º, inciso Il, da Constituição) e que o propósito da Lei de Inovação é dispor
sobre incentivos públicos à inovação, à pesquisa científica e tecnológica no ambiente
produtivo, as transações privadas não estão obrigadas pela legislação citada. Nada impede,
contudo, que a tenham como referência naquilo que julgarem conveniente.

Porfim, é importante ressaltar ainda que não cabe ao Ministério da Economia decidir sobre a
compra de determinada vacina, pois se trata de uma decisão de Saúde Pública. O Ministério da
Economia, neste caso, pode apenas apoiar o Ministério da Saúde com informações sobre o
instrumento que pode ser utilizado não apenas para compras de vacina mas de outras
soluções inovadoras que seja identificada para apoiar o combate a pandemia.
RECOMENDAÇÃO

À consideração superior.

Documento assinado eletronicamente Documento assinado eletronicamente
IGOR MANHÃES NAZARETH GUSTAVO ENE
Subsecretário de Inovação e Secretário de Desenvolvimento da Indústria, Comércio,
Transformação Digital Serviços e Inovação
De acordo.

Documento assinado eletronicamente
BRUNO PORTELA
Secretário Especial Adjunto de Produtividade, Emprego e Competitividade - Substituto

 

 

Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

 

 

(. “| Documento assinado eletronicamente por Igor Manhães Nazareth,
sem Subsecretário(a), em 19/06/2020, às 18:10, conforme horário oficial de
assinatura
eletrônica

  
     
   

Documento assinado eletronicamente por Gustavo Leipnitz Ene,
I Secretário(a), em 19/06/2020, às 18:47, conforme horário oficial de Brasília,
atra! com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

  

2015.

 

 

[am | |Documento assinado eletronicamente por Bruno Monteiro Portela,
seil Secretário(a) Especial Adjunto(a) Substituto(a), em 19/06/2020, às
ajsinatura 20:01, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

EI A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
lg verificador 8736655 e o código CRC CC34F2A7.

 

 

Referência: Processo nº 19687.104268/2020-28. SEI nº 8736655
05/05/2021 SEI/ME - 10564040 - Nota Técnica para Atos Normativos

MINISTÉRIO DA ECONOMIA

Secretaria Especial de Produtividade, Emprego e Competitividade
Secretaria de Advocacia da Concorrência e Competitividade
Subsecretaria de Advocacia da Concorrência

Coordenação-Geral de Inovação, Indústria de Rede e Saúde

Nota Técnica para Atos Normativos SEI nº 897/2020/ME

Assunto: Projeto de Lei nº 2.583 de 2020, do deputado federal Luiz Antônio Teixeira Jr., que “institui a
Estratégia Nacional de Saúde objetivando estabelecer uma estratégia nacional para incentivo às indústrias
nacionais que produzam itens essenciais ao sistema de saúde nacional, bem como a pesquisa e
desenvolvimento de produtos, insumos, medicamentos e materiais, com vistas a dar autonomia ao nosso país
quanto a produção destes itens”.

Referência: Despacho GME-DAAD, de 03 de setembro de 2020.

1 INTRODUÇÃO

1. A Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares do Gabinete do Ministro de Estado da
Economia (GME-DAAD), por meio de Despacho, de 03 de setembro de 2020, solicitou análise e elaboração
de Nota Técnica sobre o mérito da proposição em epígrafe à Secretaria Especial de Produtividade, Emprego
e Competitividade (SEPEC), que encaminhou a demanda à esta Secretaria de Advocacia da Concorrência e
Competitividade na mesma data.

2. O Projeto de Lei nº 2.583 de 2020, do deputado federal Luiz Antônio Teixeira Jr., “institui a
Estratégia Nacional de Saúde objetivando estabelecer uma estratégia nacional para incentivo às indústrias
nacionais que produzam itens essenciais ao sistema de saúde nacional, bem como a pesquisa e
desenvolvimento de produtos, insumos, medicamentos e materiais, com vistas a dar autonomia ao nosso país
quanto a produção destes itens”.

2 PROBLEMA IDENTIFICADO, OBJETIVO E INSTITUIÇÕES IMPACTADAS

3. A proposta em tela cria as Empresas Estratégicas de Saúde (EES) com objetivo de incentivar a
pesquisa e o desenvolvimento científico em saúde, proporcionar treinamento ao capital humano do setor e
prevenir ou combater epidemias. O artigo 3º dispõe sobre conceito e requisitos para enquadramento dessas
empresas:

Art. 3º Ficam definidas como Empresas Estratégicas de Saúde — EES as pessoas jurídicas
credenciadas pelo Ministério da Saúde mediante o atendimento cumulativo das seguintes
condições, na forma do regulamento:

I — ter como finalidade, em seu objeto social, a realização de atividades de pesquisa,
desenvolvimento científico e tecnológico, além do desenvolvimento de um parque industrial
para execução de um planejamento estratégico em saúde;

Il — ter no País a sede, a sua administração e o estabelecimento industrial;

III — dispor, no País, de instalação industrial para fabricação de equipamentos, insumos e
demais matérias médico-hospitalares dispostos nesta Lei;

IV — assegurar que 51% (cinquenta e um porcento) do total de suas cotas ou das ações
ordinárias ou preferenciais com direito a voto em suas assembleias gerais sejam controladas
por capital nacional; e

V — estimular a ampliação da capacidade produtiva no país.

VI-—ter registro ativo na Agência Nacional de Vigilância Sanitária.

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=120635318infr... 1/6
05/05/2021 SEI/ME - 10564040 - Nota Técnica para Atos Normativos

4. O problema identificado na justificação apresentada pelo autor está inserido no contexto de
pandemia, em que os “as nações mais poderosas do planeta de modo repentino se viram absolutamente
dependentes da China e da Índia para obter o básico para sobrevive”, em especial produtos de saúde (como
máscaras, proteção, toucas, capotes, luvas de látex, respiradores mecânicos, medicamentos e insumos
médicos).

5. Assim, no entender do Exmo. Deputado, o Brasil deve proteger e incentivar suas indústrias do
setor de saúde, mantendo incentivos e regimes tributários especiais para as empresas estratégicas do
mercado.

6. Diante disso, a solução apresentada ao problema identificado se baseou no Decreto nº 6.703,
de 18 de dezembro de 2008 (que estabeleceu a Estratégia Nacional de Defesa para modernização e
fortalecimento das Forças Armadas Brasileiras) e na Lei nº 12.598, de 21 de março de 2012, conforme
disposto abaixo:

Todo o mundo civilizado terá de fazer isso. Nesta pandemia, as nações mais poderosas do
planeta de modo repentino se viram absolutamente dependentes da China e da Índia para
obter o básico para sobreviver. Os Estados Unidos enviaram em um único dia 23 aviões
cargueiros para buscar EPIs na China. Itens como máscaras de proteção, toucas, capotes,
luvas de látex, respiradores mecânicos, medicamentos e insumos médicos foram necessários
e cerca de 80% de sua produção mundial está concentrada nas mãos dos chineses e dos
indianos.

Ao longo de décadas, graças à mão de obra farta e barata da Ásia, além da lógica capitalista
just in time, de baixos estoques, o planeta delegou à Índia o papel de laboratório de genéricos
do mundo, e à China, o de parque fabril. A chegada do novo coronavírus pegou a todos no
contrapé. A humanidade não está sob um ataque nuclear, mas seu sistema de saúde está nas
cordas, sendo nocauteado por um exército invisível.

Temos que virar o jogo. Em 2008, o então presidente Lula assinou o Decreto 6.703, que
estabeleceu a Estratégia Nacional de Defesa. Também chamado de Livro Branco da Defesa
definiu as diretrizes para a modernização e fortalecimento das Forças Armadas Brasileiras,
tendo em vista a segurança nacional.

Um dos principais pontos dessa estratégia foi o credenciamento e o apoio às chamadas
Empresas Estratégicas de Defesa, as EEDs, isto é, o reconhecimento, pelas Forças Armadas,
do importante papel da iniciativa privada no desenvolvimento de tecnologias que podem ser
usadas para a defesa do País.

Em 2012, a Lei 12.598 criou uma série de incentivos para as EEDs. Para se tornar uma delas
— no Brasil elas hoje não passam de 50 - as empresas devem provar que dispõem de
conhecimento e tecnologias essenciais para a manutenção da soberania nacional.

7. Vale ressaltar que, na justificação apresentada, não houve análise da efetividade do programa
citado para esclarecer a viabilidade de tal proposta, tampouco foram apontadas as diferenças nas
características do mercado de saúde em relação ao mercado voltado para a defesa nacional.

8. A minuta apresentada assegura às EES normas especiais para compras e contratações
públicas, estabelecimento de licitações exclusivas a estas empresas, regimes tributários e financeiros
especiais para programas, projetos e ações relativas a bens e a serviços de saúde. Nesse sentido, dispõe do
Regime Especial Tributário para as Empresas Estratégicas de Saúde (RETEES) conforme os artigos 7º e 8º:

Art. 7º São beneficiárias do RETEES:

I-as EES que produzam ou desenvolvam os seguintes produtos:

a) equipamentos de proteção individual de uso na área de saúde, tais como luva látex, luva
nitrílica, avental impermeável, óculos de proteção, gorro, máscara cirúrgica, máscaras N95,
protetor facial;

b) ventilador pulmonar mecânico e circuitos;

c) camas hospitalares;

d) monitores multiparâmetro;

e) outros produtos definidos em regulamento.

II - a pessoa jurídica que produza ou desenvolva partes, peças, ferramentais, componentes,
equipamentos, sistemas, subsistemas, insumos e matérias-primas a serem empregados na
produção ou desenvolvimento dos bens referidos no inciso I do caput.

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=120635318infr... 2/6
05/05/2021 SEI/ME - 10564040 - Nota Técnica para Atos Normativos

Art. 8º. Os benefícios de que tratam o Regime Especial Tributário para as Empresas
Estratégicas de Saúde - RETEES poderão ser usufruídos em até 20 (vinte) anos contados da
data de publicação desta Lei.

9. Os produtos listados acima correspondem àqueles da Lei nº 13.993, de 23 de abril de 2020,
que “dispõe sobre a proibição de exportações de produtos médicos, hospitalares e de higiene essenciais ao
combate à epidemia de coronavirus no Brasi" com caráter temporário enquanto durar a Emergência em
Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), com espaço para inclusão de outros produtos definidos em
regulamento e prazo de vigência desvinculado do ESPIN. Porém, não foi apresentada análise para corroborar
com o prazo estipulado de até 20 anos da isenção fiscal prevista.

10. Ademais, o PL não apresentou evidências que mensurem a possível escassez de oferta dos
produtos listado que pudesse estabelecer metas de crescimento do mercado nacional de forma competitiva,
em relação a preço e a quantidade, com o mercado internacional no longo prazo. Tal análise é relevante para
a correta definição do problema regulatório sobre a potencial demanda reprimida esperada pelo autor que a
ampliação da oferta almeja atender.

3 ANÁLISE CONCORRENCIAL

n". Para avaliar as eventuais consequências do Projeto de Lei, utiliza-se metodologia
desenvolvida pela Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE)[1], que consiste
em um conjunto de questões a serem verificadas na análise do impacto de políticas públicas sobre a
concorrência:

1º efeito - limitação no número ou variedade de fornecedores, provável no caso de a
política proposta:

Conceder direitos exclusivos a um único fornecedor de bens ou de serviços;

Estabelecer regimes de licenças, permissões ou autorizações como requisitos de funcionamento;
Limitar a alguns tipos de fornecedores a capacidade para a prestação de bens ou serviços;
Aumentar significativamente os custos de entrada ou saída no mercado; e,

Criar uma barreira geográfica à aptidão das empresas para fornecerem bens ou serviços, mão-de-
obra ou realizarem investimentos.

2º efeito - limitação da concorrência entre empresas, provável no caso de a política
proposta:

Limitar a capacidade dos vendedores de fixar os preços de bens ou serviços;

Limitar a liberdade dos fornecedores de fazerem publicidade ou marketing dos seus bens ou
serviços;

Fixar padrões de qualidade do produto que beneficiem apenas alguns fornecedores ou que
excedam o nível escolhido por determinados consumidores bem informados; e,

Aumentar significativamente o custo de produção para apenas alguns fornecedores
(especialmente dando tratamento diferente aos operadores históricos e aos concorrentes novos).

3º efeito - diminuir o incentivo para as empresas competirem, prováveis no caso de a
política proposta:

Estabelecer um regime de autorregulamentação ou de corregulamentação;

Exigir ou estimular a publicação de dados sobre níveis de produção, preços, vendas ou custos
das empresas; e,

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=120635318infr... 3/6
05/05/2021 SEI/ME - 10564040 - Nota Técnica para Atos Normativos

Isentar um determinado setor industrial ou grupo de fornecedores da aplicação da legislação
geral da concorrência;

4º efeito - limitação das opções dos clientes e da informação disponível, provável no caso de
a política proposta:

Limitar a capacidade dos consumidores para escolherem o fornecedor;

Reduzir a mobilidade dos clientes entre fornecedores de bens ou serviços por meio do aumento
dos custos, explícitos ou implícitos, da mudança de fornecedores; e,

Alterar substancialmente a informação necessária aos consumidores para poderem comprar com
eficiência.

12. Primeiramente, observa-se que, ao conceder vantagens competitivas às EES (tais como o
acesso a regimes especiais tributários e para financiamento de programas e o estabelecimento de que tais
empresas terão preferências nas contratações públicas, sagrando-se vencedoras do certame quando o seu
preço for até 10% superior ao menor valor apresentado por outras empresas não enquadradas como EES), o
Projeto de Lei cria uma assimetria regulatória entre os agentes do setor, enquadrando-se, assim, no 1º e 3º
efeitos anticoncorrenciais de limitar a capacidade de prestação de bens ou serviços a certos tipos de
empresas(por conceder direitos exclusivos a um único fornecedor de bens ou de serviços e limitar a
alguns tipos de fornecedores a capacidade para a prestação de bens ou serviços) e de diminuir o
incentivo para as empresas competirem (ao isentar um determinado setor industrial ou grupo de
fornecedores da aplicação da legislação geral da concorrência).

13. Além disso, a proposta em tela não mensurou o mercado relevante nem o seu market-share a
fim de avaliar a possibilidade de que esta medida resulte em maior concentração de mercado, o que pode
afetar significativamente os preços finais dos bens produzidos e reduzir os incentivos para investimento em
inovação, que é um dos principais objetivos apontados.

14. Segundo o Competition and Market Authority (CMA[2]) do Reino Unido, as regulações
podem reduzir a concorrência diretamente, pelo estabelecimento de limites sobre quem pode participar em
um mercado, ou indiretamente, impondo aumento de custos ou novas barreiras à entrada. Nesse cenário, a
redução da oferta pode incentivar a adoção de comportamento colusivo pelas empresas do mercado, o que
pode resultar em aumento de preços ao consumidor final. In verbis:

As políticas também podem criar distorções da concorrência ao favorecer certos tipos de
modelos de negócios em detrimento de outros. Os formuladores de políticas, particularmente
aqueles que supervisionam mercados mistos onde empresas privadas, voluntárias e estatais
competem lado a lado, podem considerar se suas propostas são "competitivamente neutras".
Isso significa que nenhuma empresa deve ter uma vantagem competitiva significativa
puramente como resultado de sua propriedade ou controle. Conferir vantagens como
resultado de propriedade ou de controle pode resultar na permanência de algumas empresas
ineficientes no mercado e na incapacidade de empresas mais eficientes de crescer e inovar
com eficácia. Essa ineficiência pode levar a uma qualidade inferior e a preços mais altos para
os consumidores além de níveis mais baixos de inovação no setor.

As principais barreiras para a neutralidade competitiva incluem:

* diferenças na regulamentação, pensão e tratamento tributário entre fornecedores públicos,
privados e voluntários; e

* vantagens de incumbência desfrutadas pelas empresas existentes, como acesso a
informações, pré-qualificação e critérios de licitação e custos de transição.

15. Adicionalmente, destaca-se que já existe medida de fomento ao setor de produtos para saúde,
com objetivo de promoção do desenvolvimento nacional sustentável, por meio do Decreto nº 7767, de 27 de
junho de 2012, que “estabelece a aplicação de margem de preferência em licitações realizadas no âmbito da
administração pública federal para aquisição de produtos médicos para fins do disposto no art. 3º da Lei nº
8.666, de 21 de junho de 1993”. A definição de margem de preferência está disposta no Art. 2º, Le II do
Decreto nº 7.546, de 2 de agosto de 2011:

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=120635318infr... 4/6
05/05/2021 SEI/ME - 10564040 - Nota Técnica para Atos Normativos

1 - Margem de preferência normal - diferencial de preços entre os produtos manufaturados
nacionais e serviços nacionais e os produtos manufaturados estrangeiros e serviços
estrangeiros, que permite assegurar preferência à contratação de produtos manufaturados
nacionais e serviços nacionais;

II - Margem de preferência adicional - margem de preferência cumulativa com a prevista no
inciso I do caput, assim entendida como o diferencial de preços entre produtos
manufaturados nacionais e serviços nacionais, resultantes de desenvolvimento e inovação
tecnológica realizados no país, e produtos manufaturados estrangeiros e serviços
estrangeiros, que permite assegurar preferência à contratação de produtos manufaturados
nacionais e serviços nacionais.

16. Portanto, esta SEAE entende ser necessária a avaliação ex-post da efetividade da medida em
vigor e a análise dos potenciais impactos concorrenciais da proposta em tela.

4 CONSIDERAÇÕES FINAIS

17. O Projeto de Lei em tela cria a Estratégia Nacional de Saúde, com diretrizes voltadas para o
incentivo à pesquisa e ao desenvolvimento do setor de saúde, ao treinamento do capital humano e à
prevenção a epidemias. A proposta assegura às EES normas especiais para compras e contratações públicas,
estabelecimento de licitações exclusiva a estas empresas, regimes tributários e financeiros especiais para
programas, projetos e ações relativas a bens e a serviços de saúde, além de tratamento tributário diferenciado
para empresas que atendam requisitos específicos.

18. Portanto, esta SEAE entende que a medida afeta diretamente a concorrência, enquadrando-se
nos 1º e 3º efeitos anticoncorrenciais da metodologia desenvolvida pela Organização para Cooperação e
Desenvolvimento Econômico (OCDE), pois tem o potencial de limitar a capacidade de prestação de bens
ou serviços a certos tipos de empresas(por conceder direitos exclusivos a um único fornecedor de bens
ou de serviços e limitar a alguns tipos de fornecedores a capacidade para a prestação de bens ou
serviços) e de diminuir o incentivo para as empresas competirem (ao isentar um determinado setor
industrial ou grupo de fornecedores da aplicação da legislação geral da concorrência).

19. Adicionalmente, a justificação apresentada foi insuficiente para subsidiar o projeto de lei em
tela, sendo necessária a realização de análise mais robusta acerca da identificação do problema regulatório e
das metas a serem alcançadas.

20. Diante disso, esta SEAE entende que a proposta em tela tem o potencial de impactar
negativamente a concorrência e recomenda o arquivamento do Projeto de Lei nº 2.583.

Brasília, 22 de setembro de 2020.
À apreciação superior.

Documento assinado eletronicamente
JÉSSICA PORTAL MAIA

Coordenadora de Inovação e Saúde

Documento assinado eletronicamente
MARIANA PICCOLI LINS CAVALCANTI

Coordenadora-Geral de Inovação, Indústria de Rede e Saúde

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=120635318infr... 5/6
05/05/2021 SEI/ME - 10564040 - Nota Técnica para Atos Normativos

De acordo.

Documento assinado eletronicamente
ANDREY VILAS BOAS DE FREITAS

Subsecretário de Advocacia da Concorrência
De acordo.
Documento assinado eletronicamente

GEANLUCA LORENZON

Secretário de Advocacia da Concorrência e Competitividade

LH Referência: OCDE (2017). Guia de Avaliação da Concorrência. Versão 3.0.
2] CMA (2015). Competition impact assessment. Part 2: guidelines.

 

seil Documento assinado eletronicamente por Mariana Piccoli Lins Cavalcanti, Coordenador(a)-Geral de
Slade Inovação, Indústria de Rede e Saúde, em 22/09/2020, às 16:34, conforme horário oficial de Brasília,
Sletrônica com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

   
 

seil . Documento assinado eletronicamente por Andrey Vilas Boas de Freitas, Subsecretário de Advocacia
Sl la] da Concorrência, em 22/09/2020, às 17:57, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no

assinatura

eletrônica art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

 

 
    

[ seil . Documento assinado eletronicamente por Geanluca Lorenzon, Secretário(a) de Advocacia da
E as B Concorrência e Competitividade, em 23/09/2020, às 14:53, conforme horário oficial de Brasília, com
eletrônica fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 10564040

   

 

 

Referência: Processo nº 12100.105652/2020-42. SEI nº 10564040

https://sei economia. gov.br/sei/controlador.php2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=120635318infr... 6/6
