 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 6928/2021
Brasília, 14 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus n. 201912

PACTE(S) : EDUARDO PAZUELLO

IMPTE.(S) : EDUARDO PAZUELLO

ADV.(A/S) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

COATOR(AISXES) : PRESIDENTE E DEMAIS MEMBROS DA COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

Senhor Presidente,

De ordem, comunico a Vossa Excelência os termos da decisão proferida nos
autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito-lhe as informações requeridas no referido ato decisório.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.

Patrícia Pereira de Moura Martins
Secretária Judiciária

Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código BOEB-D67E-2251-8702 e senha 2236-6729-B850-9211
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

PERECIMENTO DO DIREITO:
- Dia: 19 de maio de 2021

- Horário: 10h

 

 

 

EDUARDO PAZUELLO, General de Divisão do Exército
Brasileiro (ex-Ministro de Estado da Saúde), brasileiro, inscrito no CPF sob
o nº 734.125.037-20, residente e domiciliado no Hotel de Trânsito de
Oficiais - Setor Militar Urbano, Brasília/DF, neste ato representado pela
Advocacia-Geral da União, nos termos do artigo 22 da Lei nº 9.028/1995,
com fundamento no art. 5º, LXVIII, da Constituição da República, nos
artigos 647 e seguintes do Código de Processo Penal, e nos artigos 188 e
seguintes do Regimento Interno do STF, vem, perante essa Suprema Corte,
impetrar o presente

HABEAS CORPUS PREVENTIVO
com pedido de medida liminar,

em favor de si próprio), tendo em vista o justo receio da prática de ato ilegal
no âmbito da Comissão Parlamentar de Inquérito sobre a Pandemia da
Covid-19 (CPI DA PANDEMIA), representada por seu presidente Senador
Omar Aziz e demais membros (doravante designados como autoridades
impetradas), em especial quando do depoimento do impetrante, designado
para ocorrer no próximo dia 19 de maio, consoante as razões de fato e de

direito a seguir narradas:

! Portanto, figura como impetrante o mesmo paciente, considerando a dicção do art. 654 do CPP: “O habeas
corpus poderá ser impetrado por qualquer pessoa, em seu favor ou de outrem, bem como pelo
Ministério Público”. No mesmo sentido: RISTF, art. 189, inciso I.

1/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

I-DA REPRESENTAÇÃO PELA ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

A representação judicial de agentes públicos encontra-se
prevista no art. 22 da Lei 9.028/95º e disciplinada, pelo Advogado-Geral da
União, por meio da Portaria AGU nº 428/2019.

Consoante se extrai do dispositivo legal, a Advocacia-Geral da
União fica autorizada a representar judicialmente os titulares dos
Ministérios, inclusive ex-ocupantes, quanto a atos praticados no exercício de
suas atribuições constitucionais, legais ou regulamentares, no interesse
público, podendo, ainda, quanto aos mesmos atos, impetrar habeas corpus e
mandado de segurança em defesa dos agentes públicos.

No mesmo sentido, o artigo 3º, incisos IV e XVII, da Portaria

AGU nº 428/2019 disciplina que a Advocacia-Geral da União poderá

2 Art. 22. A Advocacia-Geral da União e os seus órgãos vinculados, nas respectivas áreas de atuação, ficam
autorizados a representar judicialmente os titulares e os membros dos Poderes da República, das Instituições
Federais referidas no Título IV, Capítulo IV, da Constituição, bem como os titulares dos Ministérios e
demais órgãos da Presidência da República, de autarquias e fundações públicas federais, e de cargos de
natureza especial, de direção e assessoramento superiores e daqueles efetivos, inclusive promovendo ação
penal privada ou representando perante o Ministério Público, quando vítimas de crime, quanto a atos
praticados no exercício de suas atribuições constitucionais, legais ou regulamentares, no interesse público,
especialmente da União, suas respectivas autarquias e fundações, ou das Instituições mencionadas,
podendo, ainda, quanto aos mesmos atos, impetrar habeas corpus e mandado de segurança em defesa dos
agentes públicos de que trata este artigo. (Redação dada pela Lei nº 9.649, de 1998)

$ 1º O disposto neste artigo aplica-se aos ex-titulares dos cargos ou funções referidos no caput, e
ainda: (Incluído pela Lei nº 9.649, de 1998)

I- aos designados para a execução dos regimes especiais previstos na Lei nº 6.024, de 13 de março de
1974, e nos Decretos-Leis nºs 73, de 21 de novembro de 1966, e 2.321, de 25 de fevereiro de 1987, e para
a intervenção na concessão de serviço público de energia elétrica; (Redação dada pela Lei nº 12.767, de
2012)

H - aos militares das Forças Armadas e aos integrantes do órgão de segurança do Gabinete de
Segurança Institucional da Presidência da República, quando, em decorrência do cumprimento de dever
constitucional, legal ou regulamentar, responderem a inquérito policial ou a processo judicial.
(Incluído pela Lei nº 9.649, de 1998) (Vide Medida Provisória nº 2.216-37, de 2001)

$ 2º O Advogado-Geral da União, em ato próprio, poderá disciplinar a representação autorizada por
este artigo.

2/25
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

representar em juízo, observadas suas competências, os ex-ocupantes do
cargo de Ministro de Estado.

Assim, confirma-se que o impetrante está inserido entre aqueles
que podem ser representados judicialmente pela AGU, uma vez que ocupou
o cargo de Ministro de Estado da Saúde à época dos fatos apurados na

Comissão Parlamentar de Inquérito.
I - DOS FATOS

Na ocasião do julgamento da medida cautelar no Mandado de
Segurança nº 37.760, o Plenário dessa Suprema Corte, por maioria de votos,
ratificou a liminar deferida pelo Sr. Ministro Relator LUÍS ROBERTO
BARROSO para determinar ao Presidente do Senado Federal a adoção das
providências necessárias à criação e instalação de comissão parlamentar de
inquérito, na forma do Requerimento SF/21139.59425-24.

Na sessão remota do dia 13 de abril de 2021, o Presidente do
Senado Federal, Senador Rodrigo Pacheco, fez a leitura do requerimento que
determina a criação da Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid-19 (CPI
da Pandemia), cujo objeto, inicialmente destinado à investigação de supostas
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento à pandemia, com
ênfase àquelas relacionadas à crise sanitária em Manaus/AM, engloba
também, por peticionamento ofertado pelo Senador Eduardo Girão, a
apuração dos repasses da União a Estados e Municípios para ações de

prevenção e combate ao vírus.

3/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Portanto, a finalidade da referida Comissão, após a análise

conjunta dos requerimentos SF/21139.59425-24 e SF/21259.95668-45,

  

8:

restou assim configurada:

Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia d aCovid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para
os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para prestação de serviços genéricos ou
fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de recursos originados da
União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa
pública, durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do
Coronavírus 'SARS-CoV-2', limitado apenas quanto à fiscalização dos
recursos da União repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19 , e excluindo as matérias de
competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e
Municípios.

Iniciados os trabalhos em 04 de maio do corrente ano, a
Comissão tem tomado depoimentos de diversas autoridades, entre elas os ex-
Ministros de Estado da Saúde Luiz Henrique Mandetta e Nelson Luiz Sperle
Teich, bem como o atual Ministro Marcelo Queiroga.

O impetrante/paciente foi notificado a prestar depoimento
perante a CPI da Pandemia, contudo, no dia 03 de maio teve ciência de que
dois de seus assessores foram diagnosticados com infecção do Coronavírus
SARS-CoV-2, ocasião em que informou ao Comando do Exército a situação,
esclarecendo, como alternativa, que a tomada do depoimento fosse realizada
de modo virtual no mesmo dia designado (dia 05 de maio de 2021) ou em
outra data a ser designada pela Comissão. Foi deliberado no sentido dessa
última hipótese, restando o paciente novamente notificado para comparecer

no dia 19 de maio próximo, a fim de que preste seu depoimento.

4/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Ocorre que, desde então, tem sido divulgada pela imprensa
uma série de declarações de alguns membros da CPI da Pandemia, que, caso
confirmadas por ocasião do depoimento do impetrante/paciente,
configurariam verdadeiro constrangimento ilegal, inclusive antecipando um
inadequado juízo de valor sobre culpabilidade, conforme se verifica nos

trechos das seguintes matérias:

Randolfe diz que Pazuello pode ser preso se não falar a verdade à CPI

O vice-presidente da CPI da Covid-19, Randolfe Rodrigues (Rede-AP),
afirmou nesta segunda-feira (10/5) que o ex-ministro da Saúde Eduardo
Pazuello poderá ser preso, caso não cumpra o compromisso de falar a
verdade em depoimento à comissão.

A oitiva de Pazuello está marcada para o próximo dia 19, e senadores do
colegiado receberam a informação de que ele estaria tentando evitar o
depoimento.

"Se descumprir o compromisso de falar a verdade diante da CPI, ele pode
responder, inclusive, com pena de detenção. É isso que diz a letra clara do
Código Processo Penal, é isso que diz a possibilidade de falso testemunho
sobre a condução de um inquérito”, declarou Randolfe, em entrevista à CNN
Brasil. [...]º (grifou-se)

CPI é alertada de que Pazuello tenta evitar comparecer ao depoimento como
testemunha

[..]

Para outros senadores que fazem parte da CPI, Pazuello deve ser chamado
mais de uma vez na CPI, pelo fato de ter sido responsável por diversas
decisões que levaram à gestão desastrosa da pandemia, que já deixa mais
de 420 mil mortos.* (grifou-se)

Aziz diz que Queiroga mentiu mais que Wajngarten e manda recado a
Pazuello

[...] Em seguida, Aziz mandou recado para outras pessoas que ainda irão depor
à CPI, como o ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello. O seu depoimento está
previsto para ocorrer na semana que vem, no dia 19. "Então, hoje, não
duvidem porque não tomei a decisão que muitos queriam [o do pedido de
prisão]. Mas não se iludam que eu não vou ter essa mesma parcimônia
em relação aos outros depoentes que vamos ter por aqui. Tenha certeza

* Disponível em: < https://www.metropoles.com/brasil/politica-brasil/randolfe-diz-que-pazuello-pode-ser-
preso-se-nao-falar-a-verdade-a-cpi >

* Disponível em: <https://g1 globo.com/economia/blog/ana-flor/post/2021/05/10/cpi-e-alertada-de-que-
pazuello-tenta-evitar-paracomparecer-ao-depoimento-como-testemunha.ghtml>

5/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

disso. Se alguém achar que vão brincar com essa CPI, estão muito enganados”,
afirmou. [...J (grifou-se).

O justo receio de sofrer constrangimentos pode ser
corroborado por ocorrência recente na ocasião do depoimento da testemunha

Fabio Wajngarten, no dia 12 de maio de 2021, noticiada pela imprensa:

Senadores discutiram prisão de Wajngarten em intervalo da CPI
Irritados com a postura de Fabio Wajngarten no depoimento à CPI da Covid,
senadores discutiram, em intervalo da reunião, a possibilidade de prendê-lo
por supostas mentiras mesmo sob juramento.

Na oitiva, Wajngarten contradisse entrevista que deu à revista Veja, na qual
falou sobre ter negociado a compra de vacina da Pfizer”. (grifou-se)

Wajngarten não responde perguntas e é ameaçado de prisão na CPI da
Covid

O ex-secretário de Comunicação do governo Bolsonaro Fabio Wajngarten
contradisse falas dadas à Revista Veja para a CPI (Comissão Parlamentar de
Inquérito) da Covid e irritou senadores, que suspeitaram que ele poderia estar
mentindo. Estes levantaram até a possibilidade de prisão para o ex-secretário”.

Caso venha a se confirmar a referida postura por algum
membro da CPI quando do depoimento do impetrante/paciente, haveria
nítido constrangimento ilegal, o que se busca desde já evitar por meio desta
ação.

Deve-se destacar que, em outras oportunidades, o Supremo
Tribunal Federal considerou suficiente a plausibilidade das afirmações
constantes em reportagens para fins de concessão de ordem em sede de
habeas corpus, conforme se verifica exemplificativamente no HC 88.703-

MC, de Relatoria do Min. CEZAR PELUSO, no sentido de a testemunha poder

* Disponível em<: https://noticias.uol.com br/politica/ultimas-noticias/2021/05/12/aziz-diz-que-queiroga-
mentiu-mais-que-wajngarten-e-manda-recado-a-pazuello.htm >

é Disponível em: <https://blogs.oglobo.globo.com/lauro-jardim/post/senadores-discutiram-prisao-de-
wajngarten-em-intervalo-da-cpi.html>

” Disponível em: <https://www poder360.com.br/congresso/wajngarten-nao-responde-perguntas-e-e-
ameacado-de-prisao/>

6/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

invocar a garantia de não produzir prova contra si mesmo (exatamente a

hipótese do presente caso):

Não obstante a possível dúvida a respeito do teor da convocação do paciente,
se lhe formaliza ou não a condição de investigado, pode-se inferir que é esta
a condição que lhe advém das notícias veiculadas pela imprensa. [...]
Nesse sentido, HC n. 86.232-MC, rel. Min. Ellen Gracie. Além disso, não
menos aturada e firma a jurisprudência deste Tribunal no sentido de que a
garantia constitucional contra autoincriminação se estende a todas as pessoas
sujeitas aos poderes instrutórios das Comissões Parlamentares de Inquérito,
assim aos indiciados mesmos, ou, recte, envolvidos, investigados, ou
suspeitos, como às que ostentem a só qualidade de testemunhas, ex vi do art.
406, I, do Código de Processo Civil, c.c. art. 3º, do Código de Processo Penal
e art. 6º, da Lei n. 1.579, de 18 de março de 1952 (HC 88.703-MC, rel. Min.
Cezar Peluso). (grifou-se)

Registre-se que a impetração do presente writ somente se
perfez necessária diante do que restou noticiado e informado pela imprensa
brasileira, consoante as reproduções anteriormente transcritas. À vista de
matérias que veiculam posições comprobatórias do fundado receio de abuso
e constrangimento por ocasião da tomada de depoimento, não restou
alternativa senão a presente impetração.

De outro giro, o justo receio do impetrante/paciente é
corroborado pela prática observada quando da oitiva na CPI do atual
Ministro de Estado da Saúde Marcelo Queiroga, o qual foi repetidamente
instado a emitir opiniões ou juízos de valor em detrimento do relato sobre
fatos que deveriam ser elucidados na condição de testemunha.

Alguns desses eventos foram noticiados pela imprensa,

conforme se verifica exemplificativamente nas seguintes matérias:

Um momento de saia-justa para o atual titular da pasta foi quando ele foi
pressionado a dizer se compartilhava a opinião do presidente Jair

7/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Bolsonaro a favor da cloroquina no tratamento contra a covid. Ele não
respondeu.º (grifou-se)

Perguntado diversas vezes sobre qual é a opinião dele sobre a cloroquina e
se ele concorda com a campanha que o presidente Jair Bolsonaro faz ao
tratamento precoce, Queiroga evitou dar resposta. (grifou-se)

Após ser reiteradas vezes questionado pelo relator da CPI da Covid-19,
Renan Calheiros (MDB-AL), se compartilhava de opinião do presidente
Jair Bolsonaro sobre o uso da cloroquina para tratamento da Covid-19, o
ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, evitou responder de forma objetiva. O
medicamento não tem eficácia comprovada é defendido por Bolsonaro.
Diante da falta de objetividade do ministro, o presidente da comissão, Omar
Aziz (PSD-AM), refez a pergunta e pediu para que ele respondesse.
Queiroga se queixou, dizendo que os senadores estavam pedindo para que ele
fizesse "um juízo de valor".

"Eu não faço juízo de valor acerca da opinião do presidente da República
[sobre distribuir cloroguina a pacientes com Covid-19]. Essa é uma questão
técnica", afirmou Queiroga.

O relator questionou se o governo está distribuindo cloroquina para indígenas
e Queiroga respondeu que "não tem conhecimento" sobre isso. Aziz destacou
que o ministro foi à CPI na condição de testemunha e, portanto, tem o
compromisso de dizer a verdade.!º (grifou-se)

O ministro Marcelo Queiroga também afirmou nesta quinta que "fazer juízo
de valor acerca do que o presidente fala não é competência do ministro da
Saúde”. Ele se manifestou nesse sentido quando questionado sobre se as
falas do presidente teriam impacto sobre a vacinação." (grifou-se)

Para Queiroga, essas posições do presidente "não têm impacto na população”
e pesquisas indicam que as pessoas querem se vacinar. "Eu não posso fazer
juízo de valor sobre declarações do presidente ou de qualquer brasileiro”,
disse.

Questionado pelo senador Tasso Jereissati (PSDB-CE) sobre as
declarações do presidente Jair Bolsonaro que, na quarta-feira (5), insinuou
que a difusão do novo coronavírus pode ter relação com uma guerra química

5 Disponível em: <http:/noticias.r7.com/brasil/queiroga-diz-que-encontrou-logistica-eficiente-no-
ministerio-06052021>

? Disponível em: <https://g1.globo.com/politica/noticia/2021/05/06/marcelo-queiroga-presta-depoimento-
na-cpi-da-covid-veja-frases.ghtml>

iº Disponível em: <https://www.metropoles.com/brasil/politica-brasil'nao-faco-juizo-de-valor-sobre-
opiniao-de-bolsonaro-diz-queiroga>

1 Disponível em: <http://noticias.r7.com/brasil/queiroga-evita-dizer-se-apoia-decreto-contra-restricoes-
06052021>

2 Disponível em: <https://gl.globo.com/politica/noticia/2021/05/06/a-cpi-queiroga-nao-responde-sobre-
recusa-a-pfizer-em-2020-e-anuncia-novas-doses.ghtml>

8/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

por parte da China, o ministro afirmou desconhecer qualquer iniciativa nesse
sentido."

Esse aspecto merece também ser considerando no contexto
da adequada prestação de depoimento pelas testemunhas em uma CPI, pois,
conforme se demonstrará mais à frente, há justo receio de que
questionamentos do gênero sejam novamente utilizados com sérios riscos ao

direito constitucional de não produzir provas contra si mesmo.

HI — DO DIREITO
HI.1. Do cabimento e da competência do STF

A impetração da presente medida se justifica em razão de os
atos praticados por membros do Senado Federal estarem sujeitos diretamente
à jurisdição do Supremo Tribunal Federal, na forma do art. 102, inciso I, “1”,
da Constituição.

Por sua vez, o cabimento do habeas corpus tem sede
constitucional (art. 5º, LXVIII), para a defesa do direito fundamental à
liberdade de locomoção, diante de ilegalidade ou abuso de poder.

Conforme narrado nesta peça, o impetrante/paciente possui
justo receito de sofrer constrangimentos quando de seu depoimento à CPI,
em razão do exercício de direitos fundamentais que são assegurados em
ampla jurisprudência desse Supremo Tribunal Federal, razão pela qual
postula seja concedido em seu favor salvo conduto neste habeas corpus

preventivo.

3 Disponível em: <http://noticias.r7.com/brasil/queiroga-espera-35-milhoes-de-doses-da-pfizer-em-

setembro-06052021>

9/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

HI.2. Do princípio do nemo tenetur se detegere

Conforme mencionado acima, há indicativo de haver
constrangimentos ao impetrante/paciente, por parte de algum membro da
CPI, no sentido de se buscar uma confissão de culpa que seria imprópria e
inadequada no Estado Democrático de Direito.

Com efeito, como é de conhecimento comum, o art. 14.3, “g”,
do Pacto Internacional sobre Direitos Civis e Políticos!! reconhece a toda
pessoa acusada o direito “de não ser obrigada a depor contra si mesma, nem
a confessar-se culpada”. Da mesma forma, no âmbito da Convenção
Americana sobre Direitos Humanos (Pacto de São José da Costa Rica)!, a
garantia do nemo tenetur se infere do art. 8.2, “g”, ao estabelecer como
garantia mínima a toda pessoa acusada o “direito de não ser obrigada a
depor contra si mesma, nem a confessar-se culpada”.

Destaque-se que, em que pese o art. 5º, LXII, da
Constituição, faça referência ao direito ao silêncio da pessoa ao ser presa, tal
garantia se estende a todos os suspeitos ou acusados, em todas as situações,
seja em qualquer situação processual em que figure.

Dessa forma, pode-se entender o nemo tenetur se detegere
como gênero, onde o direito ao silêncio seria espécie, decorrente da
presunção de inocência, conforme já reconhecido pelo Tribunal Europeu de

Direitos Humanos nos seguintes casos: Caso Funke vs. França (1993),

!4 Com eficácia no ordenamento jurídico brasileiro por intermédio do Decreto nº 592, de 6 de julho de 1992.
!5 Com eficácia no ordenamento jurídico brasileiro por intermédio do Decreto nº 678, de 6 de novembro de
1992.

10/25
 

ep
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Saunders vs. Reino Unido (1996), Serves vs. França, Condron vs. Reino
Unido, Heaney e McGuinness vs. Irlanda.

Nesse sentido, são adequadas as lições de Nereu Giacomolli
sobre o conteúdo e abrangência da garantia de não produzir prova contra si

mesmo, colocando o nemo tenetur se detegere como gênero:

Enquanto o nemo tenetur abarca o direito de não produzir ou colaborar
na produção de quaisquer provas, sendo elas documentais, periciais ou
outras, o silêncio atinge o direito de o imputado não declarar. Portanto, o
direito ao silêncio constitui-se em espécie do nemo tenetur. Contudo, tanto o
direito ao silêncio quanto o nemo tenetur “são padrões internacionais
geralmente reconhecidos que se encontram no coração da noção de processo
justo” (em ALBUQUERQUE, 2011, p. 892).

Ninguém está obrigado a se autoacusar, asseverava Hobbes em seu Leviatã.
A confissão, já advertia Carmignani no século XIX, não pode ser considerada
como prova do fato. Ninguém poderá, legitimamente, ser compelido a
produzir provas para incriminar-se, para autoincriminar-se, na medida
em que há de ser respeitada a vontade em permanecer em silêncio, de não
agir, de não colaborar. O nemo tenetur engloba: (a) a negativa em
declarar, ou seja, de permanecer em silêncio ou responder somente ao
questionamento que não resulte em autoincriminação; (b) condutas ativas,
tais como o comparecimento à reconstituição de fatos, comparecimento para
depor, fornecimento de documentos para exames grafotécnicos e assoprar no
etilômetro; (c) comportamentos passivos que possam induzir à formação de
substrato probatório incriminatório (nemo tenetur se ipsum accusare), tais
como a submissão ao reconhecimento e à extração coativa de material para
ser analisado (coleta de sangue, de esperma, de saliva, urina, v. g.); (d) a
invasividade interna, como a introdução de agulhas para extração de sangue
ou de outros líquidos do corpo, a introdução de substâncias químicas via
sondas (eméticos, v. g.), a intervenção cirúrgica, com o objetivo de obtenção
da prova (implante subcutâneo, v. g.): (e) a invasividade externa, por manter
relação com a interna, como a extração de cabelos, pelos, unhas; (f) a
impossibilidade de interpretar-se o silêncio ou o não fazer contra o sujeito, não
só nos interrogatórios, nos momentos das abordagens policiais, mas sempre
que a conduta possa produzir autoincriminação. A “colaboração” do
suspeito ou do acusado, quando não voluntária, fere o estado de inocência
e a ampla defesa. Portanto, não importa ser essa “cooperação” ativa ou
passiva, declaratória ou comportamental, nem o grau ou nível de invasividade.
Abrange, portanto, uma complexidade de comportamentos, condutas,
circunstâncias autoincriminatórias, ou seja, tudo o que pode ser utilizado
contra o sujeito, não só a exteriorização do pensamento mediante
declaração.

[..]

Ademais, sempre que uma testemunha for perguntada sobre fatos e
circunstâncias que possam incriminá-la, tanto na fase preliminar do

11/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

processo penal, no âmbito deste ou das CPIs, incide o nemo tenetur, o
direito ao silêncio.'º (grifou-se)

Não é por outra razão que o Supremo Tribunal Federal tem
posicionamento pacífico a respeito de se reconhecer a garantia de não
produção de prova contra si mesmo também àqueles que, embora
formalmente convocados como testemunhas em CPIs, possam, de alguma
forma, figurar em situação prejudicial ao exercício de seu direito de defesa,

conforme se verifica exemplificativamente nos seguintes julgados:

O privilégio contra a autoincriminação — que é plenamente invocável
perante as CPIs — traduz direito público subjetivo assegurado a qualquer
pessoa, que, na condição de testemunha, de indiciado ou de réu, deva
prestar depoimento perante órgãos do Poder Legislativo, do Poder
Executivo ou do Poder Judiciário. O exercício do direito de permanecer
em silêncio não autoriza os órgãos estatais a dispensarem qualquer
tratamento que implique restrição à esfera jurídica daquele que
regularmente invocou essa prerrogativa fundamental. (...) O direito ao
silêncio - enquanto poder jurídico reconhecido a qualquer pessoa
relativamente a perguntas cujas respostas possam incriminá-la (nemo
tenetur se detegere) — impede, quando concretamente exercido, que aquele
que o invocou venha, por tal específica razão, a ser preso, ou ameaçado
de prisão, pelos agentes ou pelas autoridades do Estado. Ninguém pode ser
tratado como culpado, qualquer que seja a natureza do ilícito penal cuja prática
lhe tenha sido atribuída, sem que exista, a esse respeito, decisão judicial
condenatória transitada em julgado. O princípio constitucional da não
culpabilidade, em nosso sistema jurídico, consagra uma regra de tratamento
que impede o poder público de agir e de se comportar, em relação ao suspeito,
ao indiciado, ao denunciado ou ao réu, como se estes já houvessem sido
condenados definitivamente por sentença do Poder Judiciário. [HC 79.812,
rel. min. Celso de Mello, Tribunal Pleno, j. 8-11-2000, P, DJ de 16-2-2001.]
(grifou-se)

  

EMENTA: HABEAS CORPUS. CONSTITUCIONAL. COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - TRÁFICO DE PESSOAS NO
BRASIL. REQUERIMENTO DE OITIVA DOS PACIENTES. DIREITO DE
NÃO PRODUZIR PROVA CONTRA SI MESMO (NEMO TENETUR SE
DETEGERE) E DE ASSISTÊNCIA DE ADVOGADO. ORDEM
PARCIALMENTE CONCEDIDA. 1. A jurisprudência deste Supremo
Tribunal firmou-se no sentido de ser oponível às Comissões

!é GIACOMOLLI, Nereu José. O devido processo penal: abordagem conforme a Constituição Federal e o
Pacto de São José da Costa Rica. 3. ed. rev., atual. e ampl. — São Paulo: Atlas, 2016, PP. 419-420.

12/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Parlamentares de Inquérito a garantia constitucional contra a
autoincriminação e, consequentemente, do direito ao silêncio quanto a
perguntas cujas respostas possam resultar em prejuízo dos depoentes,
além do direito à assistência do advogado. Precedentes. 2. Ordem
parcialmente concedida. (HC 119941, Relator(a): CÁRMEN LÚCIA,
Segunda Turma, julgado em 25/03/2014, PROCESSO ELETRÔNICO DJe-
080 DIVULG 28-04-2014 PUBLIC 29-04-2014) (grifou-se)

EMENTA: Habeas corpus. Comissão Parlamentar de Inquérito. Direito ao
silêncio, garantia contra a auto-incriminação e direito de assistência por
advogado. Aplicabilidade plena e extensível a futuras convocações. O fato de
o paciente já ter prestado declarações à CPI não acarreta prejudicialidade do
writ quando ainda existir a possibilidade de futuras convocações para
prestação de novos depoimentos. É jurisprudência pacífica desta Corte a
possibilidade de o investigado, convocado para depor perante CPI,
permanecer em silêncio, evitando-se a auto-incriminação, além de ter
assegurado o direito de ser assistido por advogado e de comunicar-se com
este durante a sua inquirição. Precedentes. Considerando a qualidade de
investigado convocado por CPI para prestar depoimento, é imperiosa a
dispensa do compromisso legal inerente às testemunhas. Direitos e garantias
inerentes ao privilégio contra a auto-incriminação podem ser previamente
assegurados para exercício em eventuais reconvocações. Precedentes. Ordem
concedida. (HC 100200, Relator(a): JOAQUIM BARBOSA, Tribunal Pleno,
julgado em 08/04/2010, DJe-159 DIVULG 26-08-2010 PUBLIC 27-08-2010
EMENT VOL-02412-02 PP-00257 RT v. 99, n. 902, 2010, p. 513-515)
(grifou-se)

Portanto, considerando o justo receio de constrangimentos a

serem impingidos ao impetrante/paciente, embora tenha sido notificado para

prestar depoimento como testemunha, deve ser a ele garantida a prerrogativa

constitucional de não produzir prova contra si mesmo, resguardando-se,

portanto: (i) o direito de responder as perguntas que, a seu juízo, não

configurem violação àquela prerrogativa; e (ii) em razão do exercício desse

direito, não venha sofrer qualquer ameaça de tipificação de crime de falso

testemunho e/ou ameaça de prisão em flagrante.

O justo receio do impetrante/paciente é corroborado por

procedimentos em curso para apurar a responsabilidade de agentes públicos.

Nesse sentido, cite-se o Inquérito nº 4862 (0038000-48.2021.1.00.0000)

13/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

instaurado perante o Supremo Tribunal Federal e a ação de improbidade
administrativa nº 1006436-58.2021.01.3200, ajuizada pelo Ministério
Público Federal do Amazonas. Veja-se que qualquer manifestação feita pelo
depoente à CPI, independentemente de seu conteúdo, possui o risco de
interferência no seu direito de defesa nesses procedimentos.

Da mesma forma, foi noticiado na imprensa que há 10 (dez)
procedimentos investigatórios instaurados pelo Ministério Público Federal
que se confundem com o objeto da investigação da CPI da Pandemia, in

verbis:

AS INVESTIGAÇÕES EM CURSO

1- inquérito no STF, aberto a pedido da PGR: investiga supostos crimes na omissão
durante a crise do oxigênio no Amazonas e na distribuição massiva de cloroquina

2 - notícia de fato na PGR: procedimento preliminar, que apura omissão em Manaus
e distribuição de cloroquina. Envolve ainda o presidente Jair Bolsonaro

3 - inquérito civil público na Procuradoria da República no DF: investiga improbidade
administrativa na distribuição de cloroquina e outros medicamentos sem eficácia para
Covid-19

4 - inquérito civil público na Procuradoria no DF: investiga insuficiência e lentidão
na execução orçamentária do ministério durante a pandemia

5 - inquérito civil público na Procuradoria no DF: investiga falhas na aquisição e
distribuição de testes para Covid-l9

6 - inquérito civil público na Procuradoria no DF: investiga irregularidades no
abastecimento de medicamentos usados na sedação de pacientes intubados

7 - inquérito civil público na Procuradoria no Amazonas: investiga quem são os
responsáveis pela omissão na crise do oxigênio em Manaus

8 - procedimento na Procuradoria no DF: investigação politização na aquisição de
vacinas para Covid-19

9 - procedimento na Procuradoria no DF: investiga irregularidades na destinação de
recursos públicos para estados e municípios combaterem a pandemia

10 - procedimento na Procuradoria no DF: investiga insuficiência de EPIs e insumos
ao SUS para enfrentamento da Covid-19!7

  

 

 

Embora a matéria relacione também o Inquérito nº 4862 e a
ação de improbidade administrativa nº 1006436-58.2021.01.3200 já
referidos, o fato é que em grande parte desses expedientes o

impetrante/paciente nem sequer tem conhecimento de seu teor.

1 Disponível em: < https://amazonasatual. com.br/dez-processos-do-mpf-apuram-atos-de-pazuello-desde-
falhas-na-vacinacao/>

14/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Portanto, essa situação de completo desconhecimento sobre
o teor do que é investigado, bem como as declarações públicas feitas por
alguns integrantes da CPI da Pandemia, revelam a necessidade de que seja
garantido que, por ocasião do depoimento, o impetrante/paciente tenha
assegurado o direito de responder somente ao que não lhe incriminar, não
podendo o seu eventual silêncio gerar qualquer ameaça de tipificação de

crime de falso testemunho e/ou ameaça de prisão em flagrante.
HI.3. Do direito à assistência por advogado

Outro aspecto que merece destaque se refere ao direito de se
fazer acompanhar de advogado durante o depoimento, conforme
expressamente estipula a Lei nº 1.579/52: “O depoente poderá fazer-se
acompanhar de advogado, ainda que em reunião secreta” (art. 3º, 839).
Trata-se de preservar a prerrogativa da atuação da defesa técnica, que induz
como corolário as possibilidades previstas no art. 7º, III, X, XI, XI e XII,
da Lei 8.906/94 (Estatuto da Advocacia e OAB)?8.

Nesse sentido, já foi apreciado pelo Supremo Tribunal
Federal por ocasião do julgamento da Medida Cautelar no Habeas Corpus nº

128.390, onde o Min. CELSO DE MELLO ressaltou “o direto de qualquer

18 «Art. 7º São direitos do advogado: [...] III - comunicar-se com seus clientes, pessoal e reservadamente,
mesmo sem procuração, quando estes se acharem presos, detidos ou recolhidos em estabelecimentos civis
ou militares, ainda que considerados incomunicáveis; [...] X - usar da palavra, pela ordem, em qualquer
juízo ou tribunal, mediante intervenção sumária, para esclarecer equívoco ou dúvida surgida em relação a
fatos, documentos ou afirmações que influam no julgamento, bem como para replicar acusação ou censura
que lhe forem feitas; XI - reclamar, verbalmente ou por escrito, perante qualquer juízo, tribunal ou
autoridade, contra a inobservância de preceito de lei, regulamento ou regimento; XII - falar, sentado ou em
pé, em juízo, tribunal ou órgão de deliberação coletiva da Administração Pública ou do Poder Legislativo;
XIII - examinar, em qualquer órgão dos Poderes Judiciário e Legislativo, ou da Administração Pública em
geral, autos de processos findos ou em andamento, mesmo sem procuração, quando não estiverem sujeitos
a sigilo ou segredo de justiça, assegurada a obtenção de cópias, com possibilidade de tomar apontamentos;”

15/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

pessoa que compareça perante Comissão Parlamentar de Inquérito o direito
de ser acompanhada por Advogado e de com este comunicar-se pessoal e
reservadamente, não importando a condição formal por ela ostentada
(inclusive a de testemunha), assegurando-se, por conseguinte, “ao
Advogado a prerrogativa — que lhe é dada por força e autoridade da lei —
de velar pela intangibilidade dos direitos daquele que o constituiu como
patrono de sua defesa técnica, competindo-lhe, por isso mesmo, para o fiel
desempenho do “munus” de que se acha incumbido, o exercício dos meios
legais vocacionados à plena realização de seu legítimo mandato
profissional”, como o uso da palavra por ocasião do depoimento.

Essa garantia merece ser observada, pois, conforme já
mencionado, os atos objetos de investigação pela CPI se referem ao período
em que o impetrante/paciente exercera as funções de Ministro de Estado da
Saúde, possuindo a faculdade de se fazer representar por ocasião do
depoimento por membro da AGU, conforme estipula o art. 22 da Lei nº
9.028/95.

Deve-se igualmente restar garantido, que, eventual
insistência por parte de membros da CPI no desrespeito a essas prerrogativas,
que se inserem no direito de defesa e de vedação à produção de prova contra
si mesmo, a possibilidade extrema de o impetrante/paciente se retirar da
tomada do depoimento, evitando-se, assim, uma situação de
constrangimento físico e moral. Nesse sentido, o Supremo Tribunal Federal

já se pronunciou:

Caso a CPI ora apontada como coatora descumpra a presente liminar, e assim
desrespeite as prerrogativas profissionais dos Advogados impetrantes deste
“writ” (e, por consequência, os direitos e garantias dos ora pacientes), fica-
lhes assegurado o direito de fazerem cessar, imediatamente, a
participação de seus constituintes no procedimento de inquirição, sem

16/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

que se possa adotar contra eles — Advogados e respectivos clientes, os ora
pacientes —- qualquer medida restritiva de direitos ou privativa de
liberdade. (decisão de 25/05/2015, Min. Celso de Mello, HC 128.390/MC).
(grifou-se)

Essa hipótese decorre igualmente do entendimento já firmado
pelo Supremo Tribunal Federal sobre a compulsoriedade de comparecimento,
ser considerada na verdade em facultatividade, diante do inafastável direito
ao silêncio, conforme restou afirmado pelo MIN. GILMAR MENDES, “por sua
qualidade de investigado, o paciente não pode ser convocado a
comparecimento compulsório, menos ainda sob ameaça de
responsabilização pena?” (HC 171.438/DF, rel. Min. Gilmar Mendes, j. 28-
5-2019, 2º Turma).

Portanto, a garantia constitucional ao silêncio se coloca como
necessária justamente para impedir a aniquilação do direito de defesa nos
processos e expedientes acima mencionados, bem como que não haja
qualquer possibilidade de constrangimento físico ou moral por parte do
impetrante/paciente no exercício de seus direitos.

Outro aspecto que merece consideração dessa Suprema Corte
se refere a um desdobramento do direito à não produção de provas contra si
mesmo na forma de condução das perguntas que são dirigidas aos depoentes,

conforme se desenvolve no tópico seguinte.
II.4. Dos esclarecimentos sobre fatos: objetividade e retrospectividade

Sabe-se que não haveria como o Supremo Tribunal Federal
funcionar como instância prévia ou árbitro de questionamentos a serem feitos

pela CPI, conforme se verifica nos seguintes precedentes: MS 25.663-MC,

17/25
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

rel. Min. CEZAR PELUSO, decisão monocrática, julgamento em 16-11-2005,
DJ de 22-11-2005 e HC 80.868-MC, rel. Min. SEPÚLVEDA PERTENCE,
decisão monocrática, julgamento em 16-4-2001, DJ de 20-4-2001.

Contudo, também vale ressaltar que o Supremo Tribunal
Federal exerce o controle jurisdicional das CPIs, de modo a se preservar a
integridade jurídica dos direitos fundamentais, conforme pontuado pelo Min.
PAULO BROSSARD no HC 71.039 (DJU 06.12.1996) ao afirmar que “Ao
Supremo Federal compete exercer, originariamente, o controle jurisdicional
sobre atos de comissão parlamentar de inquérito que envolvam ilegalidade
ou ofensa a direito individual”, considerando que, embora “amplos os
poderes da comissão parlamentar de inquérito”, “não são ilimitados. Toda
autoridade, seja ela qual for, está sujeita à Constituição”.

Aliado a essa necessidade, que em linhas gerais decorre de
um devido processo constitucional, é que chama a atenção a forma de
condução dos trabalhos da CPI da Pandemia, o que poderia comprometer,
por uma via oblíqua, o princípio do nemo tenetur se detegere.

Conforme mencionado antes, por ocasião da oitiva do atual
Ministro da Saúde Marcelo Queiroga, foi-lhe exigido por diversas vezes
respostas simplificadas do tipo “sim” ou “não” sobre valorações subjetivas
ou emissões de opinião sobre fatos ou comportamentos.

Com efeito, deve-se rememorar que, de acordo com o 8 3º do
art. 5º, da Constituição, as CPIs possuem “poderes de investigação próprios

“

das autoridades judiciais” para “apuração de fato determinado”, o que
implicaria, para esse efeito, aplicação subsidiária das normas processuais

penais no desenvolvimento de seus atos, conforme estipula tanto o art. 3º da

18/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Lei nº 1.579/52!º quanto o art. 153 do Regimento Interno do Senado

Federal?,

Nesse aspecto, importa considerar que o poder de convocação

da CPI se corporifica em um leque de opções que são elencadas no art. 2º da

Lei nº 1.579/52, onde se destaca a figura de inquirição de testemunhas:

Art. 2º. No exercício de suas atribuições, poderão as Comissões Parlamentares
de Inquérito determinar diligências que reputarem necessárias e requerer a
convocação de Ministros de Estado, tomar o depoimento de quaisquer
autoridades federais, estaduais ou municipais, ouvir os indiciados, inquirir
testemunhas sob compromisso, requisitar da administração pública direta,
indireta ou fundacional informações e documentos, e transportar-se aos
lugares onde se fizer mister a sua presença.?! (grifou-se)

  

Redação relativamente semelhante é encontrada no

Regimento Interno do Senado, in litteris:

Art. 148. No exercício das suas atribuições, a comissão parlamentar de
inquérito terá poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
facultada a realização de diligências que julgar necessárias, podendo convocar
Ministros de Estado, tomar o depoimento de qualquer autoridade, inquirir
testemunhas, sob compromisso, ouvir indiciados, requisitar de órgão público
informações ou documentos de qualquer natureza, bem como requerer ao
Tribunal de Contas da União a realização de inspeções e auditorias que
entender necessárias.

[..]

$ 2º Os indiciados e testemunhas serão intimados de acordo com as
prescrições estabelecidas na legislação processual penal, aplicando-se, no
que couber, a mesma legislação, na inquirição de testemunhas e
autoridades. (grifou-se)

19 «Art. 3º, Indiciados e testemunhas serão intimados de acordo com as prescrições estabelecidas na

legislação penal.”

0sArt, 153. Nos atos processuais, aplicar-se-ão, subsidiariamente, as disposições do Código de Processo

Penal”

21 Redação dada pela Lei nº 13.367, de 2016.

19/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Portanto, o regramento aplicável à inquirição de testemunhas
deve ser o Código de Processo Penal, essencialmente os seus arts. 202 usque
225.

Nesse caso, a testemunha se pronuncia sobre fatos que digam
respeito ao tema objeto de investigação, devendo-se considerar para o fim
do presente writ tanto a objetividade quanto a retrospectividade, consoante

esclarece a literatura jurídica:

Como a prova, no processo, tem por fim demonstrar a verdade de
determinados fatos, é muitas vezes indispensável que sejam ouvidas as
pessoas que os presenciaram, no todo ou ao menos em parte. Essas pessoas
passam a ser testemunhas do fato. No sentido legal, testemunha é a pessoa
que, perante o juiz, declara o que sabe acerca dos fatos sobre os quais se litiga
no processo penal ou as que são chamadas a depor, perante o juiz, sobre suas
percepções sensoriais a respeito dos fatos imputados ao acusado. Isso porque
o conhecimento da testemunha a respeito dos acontecimentos lhe é fornecido
pelos seus sentidos, em especial a visão e audição, não se podendo excluir,
também, em determinadas hipóteses, o paladar, o olfato e o tato

[..]

Na doutrina, apontam-se como características do depoimento prestado pela
testemunha a judicialidade, a oralidade, a objetividade e a retrospectividade.
[...] O depoimento também está sujeito à objetividade, eis que a testemunha
deve restringir-se aos fatos, sem externar suas opiniões ou fazer qualquer juízo
de valor. Característica ainda do depoimento é a retrospectividade: a
testemunha depõe sobre os acontecimentos pretéritos, não devendo fazer
qualquer prognóstico? (grifos contidos no original)

 

Portanto, a objetividade do depoimento de testemunhas tem

 

como escopo a elucidação de fatos para o deslinde da controvérsia, sendo

 

exigível a firmação de compromisso sobre a veracidade da narrativa fática,

 

não sendo possível a extração de validade objetiva sobre o que depoente

 

possa afirmar sobre suas convicções, opiniões, gostos ou preferências, eis

 

que insertas no terreno da intimidade e subjetividade da pessoa humana. Essa

 

é razão pela qual é vedado ao juiz permitir “que a testemunha manifeste suas

?2 MIRABETE, Julio Fabrini. Processo Penal. 18 ed. São Paulo: Editora Atlas, 2006, pp. 292-293.

20/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

apreciações pessoais, salvo quando inseparáveis da narrativa do fato” (art.
213, CPP), ou que haja alguma espécie de indução à resposta (art. 212,
CPP).?

Da mesma forma, a retrospectividade no depoimento da

testemunha somente atinge o que efetivamente aconteceu, não podendo ser

 

exigida resposta a qualquer pergunta condicional ou hipotética.

Assim, a se repetir o iter procedimentalis na inquirição das
testemunhas no âmbito da CPI da Pandemia, tal qual observado na oitiva do
atual Ministro da Saúde, estar-se-á na prática a vilipendiar a prerrogativa
constitucional de não produção de provas contra si mesmo, pois não raras
vezes foram feitas questões que exigiam do depoente hipóteses condicionais
ou de cunho meramente opinativo. Deve-se destacar que, embora os
parlamentares tenham o direito de questionar o que melhor lhes aprouver —
obviamente desde que obedecidos os parâmetros mínimos de urbanidade —,
não se pode exigir declarações daqueles notificados a comparecer como
testemunhas que possam configurar uma cilada argumentativa que
representaria a produção de provas contra si mesmo.

Portanto, não se busca por meio da presente impetração a
sindicabilidade potencial dos questionamentos a serem feitos pelos
parlamentares, mas sim que haja a garantia de que as respostas do
impetrante/paciente estejam amparadas na objetividade e retrospectividade

dos fatos e, ao mesmo tempo, impedir qualquer subversão dos fins pelos

3 Deve ser reconhecido que há discussões recentes na literatura jurídica sobre a impossibilidade de
objetividade plena por parte da testemunha (conforme se verifica em Lopes Jr., Aury. Direito processual
penal. 16. Ed. São Paulo: Saraiva Educação, 2019, p. 578). Contudo, o ponto que se procura chamar a
atenção é que não se pode exigir de forma predominante a subjetividade do testemunho, pois isso colocaria
em risco a garantia de não produzir prova contra si mesmo.

21/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

quais a referida Comissão foi criada, qual seja, a verificação de “fato

determinado”.
IV - DA CONCESSÃO DE LIMINAR

Apesar de não existir previsão legal de liminar em habeas
corpus, a jurisprudência e a literatura jurídica são pacíficas em admitir a
possibilidade de seu deferimento”, desde que presentes os pressupostos
atinentes a toda e qualquer cautelar — fumus boni iuris e periculum in mora,
o que resta tranquilamente configurado no presente caso, conforme se
demonstra abaixo.

O entendimento do Supremo Tribunal Federal é pacífico em
garantir a qualquer cidadão a prerrogativa do nemo tenetur se detegere,
sendo despicienda a sua configuração formal na prática de atos processuais,
abrangendo, portanto, aqueles que, embora convocados como testemunhas
em CPIs, corram o risco de sofrer prejuízo ao prestarem o depoimento.
Assim, resta configurado o fumus boni iuris do presente writ.

Da mesma forma, também se encontra presente a
probabilidade do direito invocado, considerando o recente histórico de
questionamentos feitos no âmbito da CPI da Pandemia, em especial o
depoimento do atual Ministro da Saúde Marcelo Queiroga, onde, de forma
veemente, foi exigida a emissão de juízo de valor ou opiniões pessoais do

depoente, inviável em sede de prestação de compromisso como testemunha.

  

?4 Nesse sentido, vide: “Embora não previsto em lei, a jurisprudência vem se consolidando no sentido de se
permitir a concessão de liminar em processo de habeas corpus, aplicando, por analogia, as disposições
previstas para o mandado de segurança (Lei nº 12.016/09).” (PACELLI, Eugênio. Curso de processo penal.
22. ed. rev., atual. e ampl. São Paulo: Atlas, 2018, p. 818).

22/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Com efeito, conforme já afirmado antes, a testemunha tem
por obrigação cooperar com a verdade dos fatos, sendo essa a razão pela qual
há exigência de se firmar o compromisso; não há logicidade jurídica em se
exigir o compromisso de testemunhas sobre opiniões ou juízos de valor,
sendo essa a razão fundamental pelo qual o Código de Processo Penal veda
ao juiz “que a testemunha manifeste suas apreciações pessoais, salvo
quando inseparáveis da narrativa do fato” (art. 213, CPP).

Também se configura presente o periculum in mora,
considerando que o depoimento do impetrante/paciente foi previamente
designado para o dia 19 de maio próximo, o que, caso não haja a concessão
da medida liminar aqui vindicada antes dessa data, conduzirá à inocuidade a
prerrogativa constitucional do nemo tenetur se detegere.

Dessa forma, impõe-se a concessão de medida liminar antes
do depoimento do impetrante/paciente, de modo a que seja resguardado: (i)

o direito de responder as perguntas que, a seu juízo, não configurem violação

 

aquela prerrogativa; (ii) o direito de se fazer acompanhar de advogado para

 

o exercício de sua defesa técnica; (iii) o direito de responder perguntas que

 

se refiram a fatos objetivos, eximindo o depoente da emissão de juízos de

 

 

valor ou opiniões pessoais, salvo quando inseparáveis da exposição fática;

 

(iv) e, por fim, por ocasião do exercício desses direitos, não possa sofrer

 

qualquer ameaça ou constrangimento físico ou moral, franqueando-se (em

 

ultima ratio) a possibilidade de fazer cessar a sua participação no

 

depoimento.

23/25
 

E
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

V — DOS PEDIDOS

Diante do exposto, o impetrante requer a concessão de

medida liminar para o fim de que seja expedido salvo-conduto em favor do

paciente, de modo que:

a)

b)

e)

d)

seja garantido o direito ao silêncio, resguardando-se o direito
de responder às perguntas que, a seu juízo, não configurem
violação ao princípio do nemo tenetur se detegere;

seja garantido o direito ao silêncio, no sentido de somente
responder às perguntas que se refiram a fatos objetivos,
eximindo o depoente da emissão de juízos de valor ou
opiniões pessoais, salvo quando inseparáveis da exposição
fática;

seja garantido o direito de se fazer acompanhar de advogado;
e

por ocasião do exercício desses direitos, não possa sofrer
qualquer ameaça ou constrangimentos físicos ou morais,
como a tipificação de crime de falso testemunho e/ou ameaça
de prisão em flagrante, assegurando-se, como medida
extrema, a possibilidade de fazer cessar a sua participação no

depoimento.

Ao final o impetrante requer, após a oitiva da Procuradoria-

Geral da República e a prestação de informações pela presidência da CPI,

seja o presente remédio constitucional recebido para que seja concedida

definitivamente a ordem de habeas corpus, confirmando-se a medida

liminar vindicada.

24/25
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Requer, por fim, a intimação pessoal da Advocacia-Geral da
União sobre todos os atos processuais, conforme assegura o artigo 6º da Lei

nº 9.028, de 1995.

Aguarda deferimento.

Brasília -DF, de maio de 2021.

ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA
Advogado-Geral da União

IZABEL VINCHON NOGUEIRA DE ANDRADE
Secretária-Geral de Contencioso

DIOGO PALAU FLORES DOS SANTOS
Advogado da União

25/25
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 201.912 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. RICARDO LEWANDOWSKI

PACTE.(S) : EDUARDO PAZUELLO

IMPTE.(s) : EDUARDO PAZUELLO

ADV.(A/s) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

COATOR(A/S)(ES) : PRESIDENTE E DEMAIS MEMBROS DA COMISSÃO

PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPIDA PANDEMIA

Trata-se de habeas corpus preventivo com pedido de liminar
impetrado por Eduardo Pazvello, representado pela Advocacia-Geral da
União, alegando temer ser atingido por ato ilegal no âmbito da Comissão
Parlamentar de Inquérito sobre a Pandemia da Covid-19, presidida pelo
Senador Omar Aziz, perante a qual foi convocado para prestar
depoimento, designado para o próximo dia 19 de maio.

O paciente assenta, inicialmente, que a representação judicial de
agentes públicos pela Advocacia-Geral da União encontra-se prevista no
art. 22 da Lei 9.028/1952 e disciplinada pela Portaria AGU 428/2019, sendo
extensiva aos titulares dos Ministérios, inclusive a ex-ocupantes, quanto a
atos praticados no exercício de suas atribuições, no interesse público.

Aponta, em seguida, que,

“[ijniciados os trabalhos em 04 de maio do corrente ano, a
Comissão tem tomado depoimentos de diversas autoridades,
entre elas os ex-Ministros de Estado da Saúde Luiz Henrique
Mandetta e Nelson Luiz Sperle Teich, bem como o atual
Ministro Marcelo Queiroga.

O impetrante/paciente foi notificado a prestar depoimento
perante a CPI da Pandemia, contudo, no dia 03 de maio teve
ciência de que dois de seus assessores foram diagnosticados
com infecção do Coronavírus SARS-CoV-2, ocasião em que
informou ao Comando do Exército a situação, esclarecendo,
como alternativa, que a tomada do depoimento fosse realizada
de modo virtual no mesmo dia designado (dia 05 de maio de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

2021) ou em outra data a ser designada pela Comissão. Foi
deliberado no sentido dessa última hipótese, restando o
paciente novamente notificado para comparecer no dia 19 de
maio próximo, a fim de que preste seu depoimento.

Ocorre que, desde então, tem sido divulgada pela
imprensa uma série de declarações de alguns membros da CPI
da Pandemia, que, caso confirmadas por ocasião do
depoimento do impetrante/paciente, configurariam verdadeiro
constrangimento ilegal, inclusive antecipando um inadequado
juízo de valor sobre culpabilidade, conforme se verifica nos
trechos das seguintes matérias: [...]” (doc. eletrônico 1, fls. 4-5)

Destaca, ainda:

“O justo receio de sofrer constrangimentos pode ser
corroborado por ocorrência recente na ocasião do depoimento
da testemunha Fabio Wajngarten, no dia 12 de maio de 2021,
noticiada pela imprensa:

“Senadores discutiram prisão de Wajngarten em
intervalo da CPI. Irritados com a postura de Fabio Wajngarten
no depoimento à CPI da Covid, senadores discutiram, em
intervalo da reunião, a possibilidade de prendê-lo por
supostas mentiras mesmo sob juramento.

Na oitiva, Wajngarten contradisse entrevista que deu à
revista Veja, na qual falou sobre ter negociado a compra de
vacina da Pfizer.

Wajngarten não responde perguntas e é ameaçado de
prisão na CPI da Covid.

O ex-secretário de Comunicação do governo Bolsonaro
Fabio Wajngarten contradisse falas dadas à Revista Veja para a
CPI (Comissão Parlamentar de Inquérito) da Covid e irritou
senadores, que suspeitaram que ele poderia estar mentindo.
Estes levantaram até a possibilidade de prisão para o ex-
secretário.”

Caso venha a se confirmar a referida postura por algum
membro da CPI quando do depoimento do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

impetrante/paciente, haveria nítido constrangimento ilegal, o
que se busca desde já evitar por meio desta ação” (doc.
eletrônico 1, fls. 6, grifos no original).

Assevera, mais, que,

“[cJonforme mencionado acima, há indicativo de haver
constrangimentos ao impetrante/paciente, por parte de algum
membro da CPI, no sentido de se buscar uma confissão de
culpa que seria imprópria e inadequada no Estado Democrático
de Direito.

Com efeito, como é de conhecimento comum, o art. 14.3,
'g, do Pacto Intemacional sobre Direitos Civis e Políticos
reconhece a toda pessoa acusada o direito “de não ser obrigada
a depor contra si mesma, nem a confessar-se culpada”. Da
mesma forma, no âmbito da Convenção Americana sobre
Direitos Humanos (Pacto de São José da Costa Rica)15, a
garantia do nemo tenetur se infere do art. 8.2, 'g', ao estabelecer
como garantia mínima a toda pessoa acusada o “direito de não
ser obrigada a depor contra si mesma, nem a confessar-se
culpada”.

Destaque-se que, em que pese o art. 52 LXIII da
Constituição, faça referência ao direito ao silêncio da pessoa ao
ser presa, tal garantia se estende a todos os suspeitos ou
acusados, em todas as situações, seja em qualquer situação
processual em que figure.

Dessa forma, pode-se entender o nemo tenetur se detegere
como gênero, onde o direito ao silêncio seria espécie, decorrente
da presunção de inocência, conforme já reconhecido pelo
Tribunal Europeu de Direitos Humanos nos seguintes casos:
Caso Funke vs. França (1993), Saunders vs. Reino Unido (1996),
Serves vs. França, Condron vs. Reino Unido, Heaney e McGuinness
vs. Irlanda” (doc. eletrônico 1, fls. 11-12)

Na sequência, alude a procedimentos investigativos já instaurados

contra a sua pessoa, em razão dos mesmos fatos, sublinhando

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

“O justo receio do impetrante/paciente é corroborado por
procedimentos em curso para apurar a responsabilidade de
agentes públicos. Nesse sentido, cite-se o Inquérito nº 4862
(0038000-48.2021.1.00.0000), instaurado perante o Supremo
Tribunal Federal e a ação de improbidade administrativa nº
1006436-58.2021.01.3200, ajuizada pelo Ministério Público
Federal do Amazonas.

Veja-se que qualquer manifestação feita pelo depoente à
CPI, independentemente de seu conteúdo, possui o risco de
interferência no seu direito de defesa nesses procedimentos. Da
mesma forma, foi noticiado na imprensa que há 10 (dez)
procedimentos investigatórios instaurados pelo Ministério
Público Federal que se confundem com o objeto da investigação
da CPI da Pandemia, in verbis: [...].” (doc. eletrônico 1, fl. 15)

Depois, quanto à necessidade de fazer-se acompanhar de advogado
e de cingir-se a responder apenas a questões com caráter objetivo, afirma
o quanto segue:

“Outro aspecto que merece destaque se refere ao direito
de se fazer acompanhar de advogado durante o depoimento,
conforme expressamente estipula a Lei nº 1.579/52: O depoente
poderá fazer-se acompanhar de advogado, ainda que em
reunião secreta” (art. 3º, 83º).

Trata-se de preservar a prerrogativa da atuação da defesa
técnica, que induz como corolário as possibilidades previstas no
art. 7º, II, X, XL XII e XII da Lei 8.906/94 (Estatuto da
Advocacia e OAB).

[.]

A objetividade do depoimento de testemunhas tem como
escopo a elucidação de fatos para o deslinde da controvérsia,
sendo exigível a firmação de compromisso sobre a veracidade
da narrativa fática, não sendo possível a extração de validade
objetiva sobre o que depoente possa afirmar sobre suas
convicções, opiniões, gostos ou preferências, eis que insertas no
terreno da intimidade e subjetividade da pessoa humana. Essa é

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

razão pela qual é vedado ao juiz permitir “que a testemunha
manifeste suas apreciações pessoais, salvo quando inseparáveis
da narrativa do fato' (art. 213, CPP), ou que haja alguma espécie
de indução à resposta (art. 212, CPP).

[.]

Portanto, não se busca por meio da presente impetração a
sindicabilidade potencial dos questionamentos a serem feitos
pelos parlamentares, mas sim que haja a garantia de que as
respostas do impetrante/paciente estejam amparadas na
objetividade e retrospectividade dos fatos e, ao mesmo tempo,
impedir qualquer subversão dos fins pelos quais a referida
Comissão foi criada, qual seja, a verificação de “fato
determinado” (doc. eletrônico 1, fls. 17-23)

Conclui, pleiteando uma tutela de urgência, seguintes termos:

“Diante do exposto, o impetrante requer a concessão de
medida liminar para o fim de que seja expedido salvo-conduto
em favor do paciente, de modo que:

a) seja garantido o direito ao silêncio, resguardando-se o
direito de responder às perguntas que, a seu juízo, não
configurem violação ao princípio do nemo tenetur se detegere;

b) seja garantido o direito ao silêncio, no sentido de
somente responder às perguntas que se refiram a fatos
objetivos, eximindo o depoente da emissão de juízos de valor
ou opiniões pessoais, salvo quando inseparáveis da exposição
fática;

c) seja garantido o direito de se fazer acompanhar de
advogado; e

d) por ocasião do exercício desses direitos, não possa
sofrer qualquer ameaça ou constrangimentos físicos ou morais,
como a tipificação de crime de falso testemunho e/ou ameaça de
prisão em flagrante, assegurando-se, como medida extrema, a
possibilidade de fazer cessar a sua participação no
depoimento.” (doc. eletrônico 1, fls. 17-23)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

No mérito, pugna pela concessão da ordem, confirmando-se a
medida liminar pleiteada.

O relator da CPI, Senador Renan Calheiros, juntou, nesta data,
informações sobre o tema objeto da impetração (doc. eletrônico 13),
afirmando, em síntese, que:

“Nesse cenário, informamos que a convocação do
impetrando/paciente foi feita na qualidade de testemunha e a
relatoria da CPIPANDEMIA tem pleno conhecimento de que,
em respeito à garantia constitucional de que toda a pessoa tem
de não se autoincriminar (nemu tenetur se detegere), ou seja, de
não produzir prova contra si mesmo, não poderá compelir o Sr.
Eduardo Pazuello a responder qualquer pergunta que possa
representar confissão de eventuais crimes que possa ter
cometido. Portanto o direito ao silêncio, assegurado pela nossa
carta política (art. 5º, LXII) e pela Convenção Americana sobre
Direitos Humanos (art. 8, n.2, 'g') será devidamente observado.

Da mesma forma, não há dúvida de que a presença de
advogado da testemunha será assegurada. Nos trabalhos
realizados pelas comissões parlamentares de inquérito junto ao
Senado Federal, em situações assemelhadas a do
impetrando/paciente, sempre franqueada a entrada de
defensor.” (doc. eletrônico 13, fl. 3)

É o relatório necessário. Decido o pedido cautelar.

Preliminarmente, verifico que a representação judicial do impetrante
pela Advocacia-Geral da União, ao menos neste exame perfunctório,
encontra respaldo no art. 22 da Lei 9.028/1995 e na Portaria 428/2019,
conforme destacado na exordial.

Depois, relembro que o habeas corpus, a teor do art. 5º, LXVIII, da
Constituição Federal, é concedido “sempre que alguém sofrer ou se achar
ameaçado de sofrer violência ou coação em sua liberdade de locomoção,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

por ilegalidade ou abuso de poder”. Sendo assim, mostra-se possível a
concessão de uma cautelar para proteger, preventivamente, o direito de ir
e vir de uma pessoa, quando ficar demonstrada a presença dos requisitos
autorizadores da medida.

Na hipótese sob exame, pretende-se impedir que o paciente sofra
constrangimento ilegal por ocasião de seu depoimento designado para o
próximo dia 19 de maio, perante a Comissão Parlamentar de Inquérito
sobre a Pandemia da Covid-19, cujo objeto ficou definido, a partir da
análise conjunta dos requerimentos SF/21139.59425-24 e SF/21259.95668-
45, da seguinte forma:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus 'SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19 , e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.” (doc. eletrônico 1, fl. 4)

Como tenho afirmado em diversas oportunidades, o País enfrentou —
e ainda enfrenta - uma calamidade pública de grandes proporções,
decorrente da pandemia causada pela Covid-19, afigurando-se, portanto,
legítima a instalação de uma CPI para apurar eventuais

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

responsabilidades por ações ou omissões por parte de autoridades
públicas ou mesmo de particulares no enfrentamento dessa avassaladora
crise sanitária, sobretudo em cumprimento à cautelar deferida pelo
Ministro Roberto Barroso no MS 37.760/DF.

No que toca aos poderes das Comissões Parlamentares de Inquérito,
transcrevo, por oportuno, aquilo que se contém na Constituição Federal

acerca do tema:

“Art. 58.

[...]

S 3º As comissões parlamentares de inquérito, que terão
poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado
Federal, em conjunto ou separadamente mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores”.

Consigno, no entanto, que essa amplíssima prerrogativa de que
dispõem às Casas Legislativas, em que pese a sua indiscutível relevância
como instrumento de fiscalização e controle da Administração Pública,
não é absoluta, conforme tem afirmado esta Suprema Corte, encontrando
limites no catálogo de direitos e garantias fundamentais abrigado na
própria Constituição Federal.

Dentre essas franquias constitucionais encontram-se, precisamente, o
direito de não ser preso senão em flagrante delito ou por ordem
fundamentada de autoridade judicial competente, o direito de
permanecer calado, como corolário da garantia contra a
autoincriminação, bem assim o direito de ser assistido por um advogado

(art. 5º, LXI e LXIII, da CF).

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

Especificamente no tocante ao direito a não-autoincriminação,
Antônio Magalhães Gomes Filho ensina o seguinte:

“[sje ninguém pode ser obrigado a declarar-se culpado,
também deve ter assegurado o seu direito a não fomecer provas
incriminadoras contra si mesmo. O direito à prova não vai ao
ponto de conferir a uma das partes no processo prerrogativas
sobre o próprio corpo e a liberdade de escolha da outra no
âmbito criminal; diante da presunção de inocência, não se pode
constranger o acusado ao fornecimento dessas provas, nem de
sua negativa de inferir a veracidade do fato”. (Direito à prova no
processo penal. São Paulo: Revista dos Tribunais, 1997, p. 119).

Esse tema, examinado com referência à atuação das Comissões
Parlamentares de Inquérito, já vem sendo decidido de longa data pelo
Supremo Tribunal Federal, como, por exemplo, no HC 79.244/DF, de
relatoria do Ministro Sepúlveda Pertence, no qual se assentou que: "[0]
direito ao silêncio confere à pessoa que comparece perante qualquer dos
Poderes Públicos a prerrogativa de não responder a perguntas cujas
respostas, em seu entender, possam lhe incriminar”.

Em idêntico sentido, cito outro paradigmático precedente firmando
pelo Plenário do STF, no HC 79.812/SP, cujo relator foi o Ministro Celso de
Mello, em acórdão assim ementado:

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
PRIVILÉGIO CONTRA A AUTO-INCRIMINAÇÃO DIREITO
QUE ASSISTE A QUALQUER INDICIADO OU TESTEMUNHA
- IMPOSSIBILIDADE DE O PODER PÚBLICO IMPOR
MEDIDAS RESTRITIVAS A QUEM EXERCE,
REGULARMENTE, ESSA PRERROGATIVA - PEDIDO DE
HABEAS CORPUS DEFERIDO. - O privilégio contra a
autoincriminação - que é plenamente invocável perante as
Comissões Parlamentares de Inquérito - traduz direito público

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

subjetivo assegurado a qualquer pessoa, que, na condição de
testemunha, de indiciado ou de réu, deva prestar depoimento
perante órgãos do Poder Legislativo, do Poder Executivo ou do
Poder Judiciário. - O exercício do direito de permanecer em
silêncio não autoriza os órgãos estatais a dispensarem qualquer
tratamento que implique restrição à esfera jurídica daquele que
regularmente invocou essa prerrogativa fundamental.
Precedentes. O direito ao silêncio - enquanto poder jurídico
reconhecido a qualquer pessoa relativamente a perguntas cujas
respostas possam incriminá-la (nemo tenetur se detegere) -
impede, quando concretamente exercido, que aquele que o
invocou venha, por tal específica razão, a ser preso, ou
ameaçado de prisão, pelos agentes ou pelas autoridades do
Estado [...]”. (HC 79.812/SP, relator Ministro Celso de Mello)

Nessa mesma linha foram as palavras da Ministra Ellen Gracie,
proferidas no HC 95.777/DF. Veja-se:

“O entendimento deste Supremo Tribunal Federal a
respeito do tema posto no «writ é no sentido de que as comissões
parlamentares de inquérito detêm o poder instrutório das
autoridades judiciais - e não maior que o destas. Logo, a elas se
poderão fixar os mesmos limites formais e substanciais
oponíveis aos juízes, dentro dos quais os derivados da garantia
constitucional de não-auto-incriminação, que tem sua
manifestação mais eloquente no direito ao silêncio dos acusados
(HC 79.244, rel. Min. Sepúlveda Pertence). Assim, se a juízo do
paciente ou de seu advogado, alguma pergunta puder
incriminá-lo, poderá recusar-se a respondê-la, com o respaldo
da norma constitucional referida.”

Cito, ainda, o HC 119.941/DF, de relatoria da Ministra Cármen Lúcia,
onde se assentou ser oponível às Comissões Parlamentares de Inquérito a
garantia constitucional contra a autoincriminação e, consequentemente, o
direito ao silêncio quanto a perguntas cujas respostas possam resultar em
prejuízo dos depoentes, além do direito à assistência do advogado. Com a

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

mesma compreensão, relembro os HCs 150.411 MC/DE, 88.228/DF e
128.405/DF, todos relatados pelo Ministro Gilmar Mendes.

No que diz respeito à situação concreta do paciente, que ocupou o
cargo de Ministro de Estado da Saúde por aproximadamente 10 meses,
não vejo como dispensá-lo da convocação feita pelo Senado Federal para
depor perante a CPI, tendo em conta a importante contribuição que
poderá prestar para a elucidação dos fatos investigados pela Comissão
Parlamentar de Inquérito sobre a Pandemia da Covid-19.

Salta à vista, porém, que a sua presença na indigitada CPI, ainda que
na qualidade de testemunha, tem o potencial de repercutir em sua esfera
jurídica, ensejando-lhe possível dano. Por isso, muito embora o paciente
tenha o dever de pronunciar-se sobre os fatos e acontecimentos relativos à
sua gestão, enquanto Ministro da Saúde, poderá valer-se do legítimo
exercício do direito de manter-se silente, porquanto já responde a uma
investigação, no âmbito criminal, quanto aos fatos que, agora, também
integram o objeto da CPI.

Com efeito, ao autorizar a instauração do Inquérito 4.862/DF no STF,
a pedido do Procurador-Geral da República, consignei o seguinte em meu
despacho:

“Narra o PGR que, em 15 de janeiro de 2021, a agremiação
política Cidadania subscreveu representação criminal em
desfavor do representado, reportando-se a matéria jornalística
que noticiava o desabastecimento de oxigênio nas redes de
saúde pública e privada de Manaus, capital do Estado do
Amazonas, em meio à emergência sanitária de importância
internacional decorrente da pandemia causada pela Covid-19.

Ainda segundo a supracitada representação, nenhuma
medida preventiva teria sido adotada pelo Ministério da Saúde,
mesmo após o titular da Pasta ter sido alertado com
antecedência sobre a iminente falta de cilindros de oxigênio

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

hospitalar nos hospitais da capital do Estado do Amazonas.

Segundo o Procurador-Geral da República, embora tenha
sido constatado o aumento do número de casos de infectados
pela Covid-19 já na semana do Natal de 2020, o Ministro da
Saúde optou por enviar representantes da Pasta a Manaus
apenas em 3/1/2021, ou seja, uma semana após ter sido
cientificado da supra da situação calamitosa acima mencionada.

[.]

Relativamente à atuação do titular da Pasta da Saúde para
enfrentamento da crise sanitária, a inicial acrescenta que chama
atenção a informação segundo a qual, em 14/1/2021, houve
entrega de 120 mil unidades de hidroxicloroquina como
medicamento para tratamento de Covid-19. Além disso,
noticiou que a distribuição de cloroquina 150mg, como
medicamento para tratamento da Covid-19, foi iniciada em
março de 2020, inclusive como indicação para o tratamento
precoce da doença, sem, contudo, indicar quais os documentos
técnicos serviram de base à orientação.

[.]

Assim, atendidos os pressupostos constitucionais, legais e
regimentais, determino o encaminhamento destes autos à
Polícia Federal para a instauração de inquérito, a ser concluído
em 60 (sessenta) dias, conforme requerido pelo Procurador-
Geral da República, ouvindo-se o Ministro de Estado da
Saúde.”

Os autos do supracitado inquérito, posteriormente, foram
encaminhados ao primeiro grau de jurisdição, uma vez cessado o
exercício da função pública que conferia prerrogativa de foro ao paciente,
não mais subsistindo a competência originária desta Suprema Corte para
prosseguir na condução e supervisão da investigação.

Como se vê, a circunstância de o paciente responder a um inquérito

criminal sobre os mesmos fatos investigados pela CPI emprestam
credibilidade ao receio, exposto na inicial deste «writ, de que ele possa, ao

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

responder determinadas perguntas dos parlamentares, incorrer em
autoincriminação, razão pela qual se mostra de rigor o reconhecimento de
seu direito ao silêncio.

Por outro lado, no que concerne a indagações que não estejam
diretamente relacionadas à sua pessoa, mas que envolvam fatos e
condutas relativas a terceiros, não abrangidos pela proteção ora
assentada, permanece a sua obrigação revelar, quanto a eles, tudo o que
souber ou tiver ciência, podendo, no concernente a estes, ser instado a
assumir o compromisso de dizer a verdade.

De outra parte, improcede o pleito do paciente no sentido de não ser
compelido a ofertar respostas que envolvam um juízo de valor, pois não
compete ao Judiciário estabelecer o teor das perguntas que podem ou não
ser articuladas pelos senadores integrantes da CPI. Uma determinação
dessa natureza representaria uma indevida intromissão nos trabalhos
parlamentares, por pressupor, de antemão, que determinados
questionamentos apresentarão um viés subjetivo ou incriminador.

Aqui, convém esclarecer que a obrigação de comparecimento do
paciente para depor não pode ser afastada, pois, ao menos em um juízo
de cognição sumária, o direito ao silêncio e o dever de atender à
convocação da CPI, são institutos de conteúdo normativo distintos, em
que pese haver uma tênue linha de separação entre eles, não se tratando,
a meu ver, da mesma situação delimitada nos precedentes firmados nas
ADPF 395 e 444, ambas de relatoria do Ministro Gilmar Mendes, em que
o Plenário desta Suprema Corte proibiu as conduções coercitivas

impostas de forma arbitrária aos investigados.

Tenho que o atendimento à convocação expedida pela Comissão
Parlamentar de Inquérito, segundo os termos constitucionalmente
estabelecidos, consubstancia um dever do paciente, especialmente porque
comparecerá na condição de testemunha. O atendimento à convocação,

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
HC 201912 MC / DF

em verdade, configura uma obrigação imposta a todo cidadão, e não uma
mera faculdade jurídica.

Em face do exposto, concedo, em parte, a ordem de habeas corpus
para que, não obstante a compulsoriedade de comparecimento do
paciente à Comissão Parlamentar de Inquérito sobre a Pandemia da
Covid-19, na qualidade de testemunha, seja a ele assegurado: (i) o direito
ao silêncio, isto é, de não responder a perguntas que possam, por
qualquer forma, incriminá-lo, sendo-lhe, contudo, vedado faltar com a
verdade relativamente a todos os demais questionamentos não abrigados
nesta cláusula; (ii) o direito a ser assistido por advogado durante todo o
depoimento; e (iii) o direito a ser inquirido com dignidade, urbanidade e
respeito, ao qual, de resto, fazem jus todos depoentes, não podendo sofrer
quaisquer constrangimentos físicos ou morais, em especial ameaças de
prisão ou de processo, caso esteja atuando no exercício regular dos
direitos acima explicitados, servindo esta decisão como salvo-conduto.

Comunique-se imediatamente.
Requisitem-se informações.
Publique-se.

Brasília, 14 de maio de 2021.

Ministro Ricardo Lewandowski
Relator

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 03B1-7E63-2A54-D966 e senha B7C1-ADES-CB90-ED74
