 

Si

GOVERNO po
EsTADO no CEARÁ.

Secretaria do Suáde

OFÍCIO GABSEC/SESA Nº 25 53

Fortaleza, 2 5: de junho de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Omar Aziz :

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo, Brasilia/DF
CEP 70.165-900

Assunto: Resposta ao Ofício nº 1.470/2021 — CPIPANDEMIA — Requerimento nº
396/2021-CPIPANDEMIA.

Senhor Senador,

1. Cumprimentando-o cordialmente, reportimo-nos ao Ofício nº 1.470/2021 —
CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento nº 396/2021-CPIPANDEMIA, aprovado na
18º Reunião da CPI Pandemia, ocorrida no dia 10/06/2021, para atendimento.

2. O Requerimento nº 396/2021-CPIPANDEMIA requer o envio de pedido de
informações acerca da contratação de oxigênio para os hospitais e fornecimento de EPI, como
máscaras cirúrgicas, máscaras N95, aventais, luvas descartáveis, sapatilhas, saneantes, óculos
de proteção, especificando os termos de referência, editais, atas de reuniões, contratos, cópias
das notas fiscais e ordens bancárias emitidas.

3. Registre-se que as respostas às demandas oriundas da CPIPANDEMIA serão atendidas
conforme dispõe o Ofício nº 1.171/2021 — CPIPANDEMIA, ou seja, estão adstritas “apenas
quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para
ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

4 Destaque-se inicialmente que a SESA tem adotado, desde o início da pandemia da

COVID-19, total transparência dos recursos financeiros utilizados no combate a r o

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ce:
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(isaude.ce gov.br- ww,

 

   

1/3

 
 

 

- GovERNO DO |
EstADO no CEARÁ

Setretaria ala saúde
patologia. Nesse contexto, foram criados nos sítios eletrônicos da SESA!e do Ceará
Transparente? links com as informações sobre os recursos aplicados pelo Governo do Estado
do Ceará no combate à pandemia do coronavírus (COVID-19).

5. Acrescente-se que o Estado do Ceará obteve à marca de 100 pontos pela primeira vez
no ranking de transparência da Covid-19 no Brasil. A avaliação é da Open Knowledge
Brasil (OKBR), que checa os dados e informações publicados por cada estado brasileiro
sobre a pandemia do novo coronavírus.

6. O IntegraSUS é a plataforma de transparência da Secretaria da Saúde do Ceará (SESA)
avaliada pela OKBR. O boletim do ranking é atualizado semanalmente, às quintas-feiras.
Conforme o boletim do dia 21/05/2020, o Ceará subiu de 95 para 100 pontos ao informar a
quantidade de testes disponíveis.

7. Naquela semana, o IntegraSUS passou a disponibilizar mais cinco novos painéis de
indicadores sobre Covid-19. Dessa forma a população passou a ter acesso ao histórico de
internações, pode acompanhar resultado de testes, dados sobre atendimento inteligente e
entrega de teste rápido de Covid-19 a profissionais dos serviços de saúde.

8. Implantado há mais de um ano, o IntegraSUS é uma plataforma que integra sistemas
de monitoramento e gerenciamento epidemiológico, hospitalar, ambulatorial, administrativo,
financeiro e de planejamento da SESA e dos 184 municípios cearenses. O acesso ao portal de
transparência da Saúde do Ceará pode ser feito pelo site da SESA ou pelo
integrasus.saude.ce.gov.br.

9. Além do exposto, o Estado do Ceará também foi apontado como um dos mais
transparentes do país, recebendo pontuação máxima na 2º edição da Escala Brasil
Transparente — Avaliação 360º realizada pela Controladoria-Geral da União (CGU). O
ranking avalia o cumprimento da Lei de Acesso à Informação (LAI) pelos entes federativos
brasileiros, e contou com a participação de 27 estados e 665 municípios.

10. Para a aplicação do ranking de transparência, a CGU modificou sua metodologia de

atuação. Desta vez a pesquisa foi dividida em dois blocos, sendo um para análise de quesitos

ã

A

N

1 https://integrasus.saude.ce.gov.br//home
2 https://cearatransparente.ce.gov.br/portal-da-transparencia/paginas/coronavirus?locale=pt-BR
à https://www.saude.ce.gov.br/2020/05/2 L/ceara-alcanca-pontuacao-maxima-em-ranking-de-transparencia/
Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec()saude ce .gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

 

2/3
 

- GOVERNO DO |
EstADO no CEARÁ

Secretaria da satide

de transparência ativa e outro para os quesitos de transparência passiva. A 2º edição da EBT
foi realizada entre o período de 1º de janeiro a 31 de dezembro de 2020.

11. Para a aplicação do ranking foram avaliados todos os estados, as capitais e os
municípios com mais de 50 mil habitantes (com base nas estimativas de 2017, do IBGE). Ao
avaliar os municípios com mais de 50 mil habitantes, a avaliação contempla os entes nos
quais está concentrada a maioria da população brasileira.

12. Os quesitos de transparência ativa foram avaliados entre abril e agosto de 2020 e
considerou o período de agosto de 2019 a janeiro de 2020 como referência para a verificação
das informações publicadas nos sites oficiais e portais de transparência. A avaliação da
transparência passiva ocorreu no intervalo de junho a setembro de 2020. Os dados foram
inseridos no sistema entre novembro e dezembro de 2020.

13. No contexto da gestão pública, a Lei da Transparência determina que sejam
disponíveis, em tempo real, informações detalhadas sobre os dados públicos. Assim, o
site Ceará Transparente foi criado no intuito de facilitar a busca de informações e dados
públicos para o cidadão. No site, que é uma plataforma que integra as informações geradas
pelos diversos sistemas utilizados pelo Estado do Ceará, é possível realizar consulta de vários
dados como: servidores, receitas do executivo, despesas do executivo, contratos, dados
abertos, licitações em andamento, despesas por empenho, convênios e outros.

14. Acerca das informações solicitadas no Requerimento nº 396/2021-CPIPANDEMIA,
esta secretaria informa que está levantando todos os dados e documentos solicitados. Contudo,
devido à complexidade e o detalhamento das informações requeridas, notificamos que não é
possível atender a demanda dentro do prazo estipulado no retromencionado ofício.

15. Ante o exposto, considerando as informações até aqui obtidas e as necessidades
expostas, entende-se necessário que seja pleiteada dilação de prazo de 30 (trinta) dias úteis, a
fim de que se possa, em aditamento, responder ao referido requerimento.

16. “Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de

estima e consideração ecologam

8

  
     

Carl osRoberto Maftins Rodrigues Sobrinho
L

Secfetário da Saúde

 

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsecGisaude.ce.gov.br- yryw.saude.ce.gov.br

 

3/3
