a

Govirnano |
Estado no CEARÁ

 

de transparência ativa e outro para os quesitos de transparência passiva. A 2º edição da EBT
foi realizada entre o período de 1º de janeiro a 31 de dezembro de 2020.

is e os

 

11. Para a aplicação do ranking foram avaliados todos os estados, as capil
municípios com mais de 50 mil habitantes (com base nas estimativas de 2017, do IBGF). Ao
avaliar os municípios com mais de 50 mil habitantes, a avaliação contempla os entes nos
quais está concentrada a maioria da população brasileira,

12. Os quesitos de transparência ativa foram avaliados entre abril e agosto de 2020 e
considerou o período de agosto de 2019 a janeiro de 2020 como referência para à verificação
das informações publicadas nos sites oficiais e portais de transparência. A avaliação da
transparência passiva ocorreu no intervalo de junho a setembro de 2020, Os dados foram
inseridos no sistema entre novembro e dezembro de 2020.

13. . No contexto da gestão pública, a Tei da Transparência determina que sejam
disponíveis, em tempo real, informações detalhadas sobre os dados públicos. Assim, o
site Ceará Transparente foi criado no intuito de facilitar a busca de informações e dados

públicos para o cidadão. No site, que é uma plataforma que integra as informações geradas

 

pelos diversos sistemas utilizados pelo Estado do Ceará, é possível realizar consulta de vários
dados como: servidores, receitas do executivo, despesas do executivo, contratos, dados
abertos, licitações em andamento, despesas por empenho, convênios e outros.

14. Acerca das informações solicitadas no Requerimento nº 396/2021-CPIPANDEMIA,
esta secretaria informa que está levantando todos os dados e documentos solicitados. Contudo,
devido à complexidade e o detalhamento das informações requetidas, notificamos que não é
possível atender a demanda dentro do prazo estipulado no retromencionado ofício.

15. Ante o exposto, considerando as informações até aqui obtidas e as necessidades

expostas, entende-se necessário que seja pleiteada dilação de prazo de 30 (trinta) dias úteis, a

 

fim de que se possa, em aditamento, responder ao referido requerimento.

16. Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de

estima e consideração Gotajam PPA a

ol

Ai. xo CS,

Carl ot da Ma Lins Rodrigues Sobrinho
Sodfetário da Saúde

     
 

sição iara o esclarecimento de maiores dúvidas.

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Cenrá
Fone: 3101 5126 - Fax: 310] 5T33 - comai: gubuci se gosbr

 

33
