SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

CONTRATO Nº 29/2021

Processo nº 25000.175250/2020-85

CONTRATO QUE ENTRE SI
CELEBRAM A UNIÃO, POR
INTERMÉDIO DO DEPARTAMENTO
DE LOGÍSTICA EM SAÚDE DA
SECRETARIA EXECUTIVA DO
MINISTÉRIO DA SAÚDE E A BHARAT
BIOTECH LIMITED INTERNATIONAL,
REPRESENTADA PELA EMPRESA
PRECISA (COMERCIALIZAÇÃO DE
MEDICAMENTOS LTDA.

A UNIÃO por intermédio do Departamento de Logísca em Saúde da Secretaria Execuva do Ministério
da Saúde, inscrita no CNPJ sob o nº 00.394.544/0008-51, com sede em Brasília — DF, neste ato
representada por seu Diretor, Sr. ROBERTO FERREIRA DIAS, portador da Carteira de Idendade RG
nº 152.991.800, expedida pela SSP/PR, e inscrito no CPF sob o nº 086.758 .087-98, em conformidade
com a Portaria nº 262, de 08/01/2019, publicada no Diário Oficial da União n.º 6, de 09/01/2019,
doravante denominada CONTRATANTE, e de outro lado a empresa BHARAT BIOTECH LIMITED
INTERNATIONAL, representanda pela empresa PRECISA COMERCIALIZAÇÃO DE
MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ: 03.394.819/0005-00, com sede na Avenida Portugal nº 1100, Rua 5,
Parte A-14-B, Itaqui, Itapevi/SP, CEP: 06.696-060, doravante denominada CONTRATADA, neste ato
representada por EMANUELA BATISTA DE SOUZA MEDRADES, portadora da Carteira de
Idendade RG nº 354,357.591, expedida pela SSP/SP, e inscrita no CPF nº 330.976.208-42, de acordo
com o constante no Processo Eletrônico nº 25000.175250/2020-85, em observância às disposições da
Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021,
resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, por meio da Dispensa de Licitação nº 10/2021, com
fundamento no Artigo 2º, inciso I, da Medida Provisória nº 1.026/2021 e mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas:

 

https://sei.saude.gov.br/sei/documento. consulta externa.php?id...o acesso externo=O&infra hash=419bc60208643dbtf37917b0d9189b04 Página 1 de 11
SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

JA. O objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de VACINA, COVID-I9

(CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL (Covaxin/BBV152), conforme especificações
estabelecidas no Termo de Referência e na proposta final, as quais integram este instrumento,
independente de transcrição.

1.2. Discriminação do objeto:

 

Descrição do Item
(Objeto)

| Rem uu
| VACINA, COVID-19
1

Unidade | Valor

e de Medida | Quantidade unitário

 

| (CORONAVÍRUS, SARS-COV-
2), INJETÁVEL
(Covaxin/BBV152)

BR0475096 Doses 20.000.000 US$ 15,00

 

 

 

 

1.3. A CONTRATANTE terá O direito de exclusividade/preferência na aquisição de doses da
VACINA, COVID-I9 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL (Covaxin/BBV152)
produzidas ou importadas pela Contratada em todo o território nacional, enquanto durar a pandemina.

14. A CONTRATANTE poderá autorizar em caráter excepcional a comercialização pela
Contratada de doses da VACINA, COVID-19 (CORONAVÍRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL
(Covaxin/BBV152), devendo, para tanto, ser notificada formalmente sobre a intenção de venda com
antecedência mínima de 20 (vinte) dias da data prevista para contratação junto a outro ente, sobre a
intenção de venda, com a devida justificativa.

Ls. A CONTRATANTE deverá se manifestar sobre a autorização de comercialização/venda
no prazo máximo de 05 (cinco) dias a contar da data do protocolo da notificação formal.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DA FORMA DE Fi ORNECIMENTO
21. Cronograma de entrega:
VACINA, COVID-19 (CORONAVÍIRUS, SARS-COV-2), INJETÁVEL
QUANTITATIVO | PRAZO MÁXIMO DE ENTREGA

PARCELA (DOSES) (ATÉ)

Já 4.000.000 20 dias após a assinatura do Contrato

2º 4.000.000 30 dias após a assinatura do Contrato

3º | 4.000.000 45 dias após a assinatura do Contrato

4 | 4.000.000 60 dias após a assinatura do Contrato

5 4.000.000 70 dias após a assinatura do Contrato

TOTAL | 20.000.000

22. A CONTRATANTE poderá anuir com a alteração do cronograma, desde que verificada à

ausência de culpa da CONTRATADA em possível atraso injustificado.

23. Havendo necessidade de prorrogação ou antecipação no cronograma, ou do quantitativo
da respectiva parcela de entrega, caberá à CONTRATADA encaminhar ofício com embasamento
técnico e justificativas, incumbindo à CONTRATANTE se manifestar quanto ao impacto da alteração e
o aceite ou não da nova proposta, de acordo com o interesse da Administração.

https://sei.saude.gov.br/sei/documento. consulta externa.php?id..o acesso externo=0&infra hash=4f9bc60208643dbif37917b0d9189b04 Página 2 de
SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

24. Os ofícios de prorrogação dos cronogramas, ou de alteração dos quantitativos das
parcelas, somente serão apreciados se encaminhados com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da
data prevista para a entrega de cada parcela, ressalvados os casos fortuitos ou de força maior.

25, O quantitativo final do lote a ser entregue deverá ser confirmado por oficio ao Ministério
da Saúde com a antecedência mínima de dois dias úteis antes da data de entrega, sem prejuízo ao
exposto do item anterior.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - DA VIGÊNCIA

31. O prazo de vigência deste Termo de Contrato inicia-se na data de sua assinatura e
vigorará por 12 (doze) meses, prorrogáveis, nos termos do artigo 57, 81º, da Lei nº 8.666 de 1993.

4. CLÁUSULA QUARTA - DO PREÇO

41. O valor total do presente Termo de Contrato é de US$ 300.000.000,00 (trezentos milhões
de dólares americanos), que convertidos na hipótese de US$ 1,00 para R$ 5,38 perfaz o valor total
estimado de R$ 1.614.000.000,00 (um bilhão, seiscentos e quatorze milhões de reais).

42. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução contratual, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

5. CLÁUSULA QUINTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

51. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2021, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001/250005

Fonte: Decreto nº 10.595 de 07/01/2021.
Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500
Elemento de Despesas: 33.90.30.

52. No exercício seguinte, se for o caso, as despesas correrão à conta dos recursos próprios
para atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício
financeiro, recursos já destacados e aprovados por Medida Provisória no exercício de 2020.

6. CLÁUSULA SEXTA - DO PAGAMENTO

6.1. O pagamento só será feito uma vez concluída a análise e a eventual aprovação integral
pela Anvisa, para uso emergencial e temporário e/ou registro definitivo.

62. O pagamento à CONTRATADA, que apresentar proposta de preço em moeda
estrangeira, será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir da apresentação
dos documentos que comprovem a efetiva entrega do objeto contratado (AWB, Invoice, Packing-list)
na Coordenação de Execução Orçamentária e Financeira - CEOF, que providenciará a autorização do

https://sei.saude.gov.br/sei/documento. consulta, externa.php?id...o acesso. externo=O&infra hash=4f9bc60208643dbff37917b0d9189b04 Página 3 de 1
SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

responsável pelo Departamento de Logística em Saúde - DLOG, de acordo com as normas internas em
vigor.

621. No caso de entregas efetuadas antes da aprovação integral pela Anvisa, para uso
emergencial e temporário e/ou registro definitivo, o prazo de que trata o subitem anterior somente será
iniciado após, cumulativamente, serem efetivadas tanto a aprovação em questão, em qualquer
modalidade, quanto a entrega do objeto a ser pago.

63. Para cada parcela liquidada, será pago pela CONTRATANTE à Instituição Financeira,
responsável pela realização da operação de contratação cambial, comissão bancária sobre o valor da
operação a ser realizada.

64. A CONTRATADA brasileira que apresentar proposta de preço em moeda estrangeira terá
o pagamento efetuado em moeda brasileira à taxa de câmbio vigente, PTAX, fornecida pelo Banco
Central do Brasil (www.bcb,gov.br) no dia útil imediatamente anterior à data do efetivo pagamento.
Para tal, se fará necessária a apresentação de uma nova Nota Fiscal Complementar contemplando a
diferença decorrente da variação cambial a maior. Na hipótese de o câmbio estar a menor, será
necessária a glosa do valor.

65. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que
trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias

úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, 8 3º, da Lei nº 8.666, de
1993,

66. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o
órgão contratante atestar a execução do objeto do contrato.

6.7. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da
regularidade fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso
ao referido Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no
art. 29 da Lei nº 8.666, de 1993.

6.8. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado,
deverão ser tomadas as providências previstas no art. 31 da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de
2018.

69. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à
contratação, ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo,
obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará
sobrestado até que a Contratada providencie as medidas sancadoras. Nesta hipótese, o prazo para
pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer
ônus para a Contratante.

6.10. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.

6.11. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a
manutenção das condições de habilitação exigidas no TR.

6.12. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual
período, a critério da contratante.

6.13. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá
realizar consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de participação em licitação,
no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências

https://sei.saude .gov.br/sei/documento consulta externa .php?id...o acesso externo=0&infra hash=4f9bc60208643dbff37917b0d9189b04 Página 4 de 11
SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de
2018.

6.14, Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que
sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

615. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a
ampla defesa.

6.16. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até
que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao SICAF.

617. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo
por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta relevância,
devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.

6.18. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável.
6.19. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei

Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições
abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de
comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido
previsto na referida Lei Complementar.

6.20. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha
concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira
devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada
mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM=IxNx VP, sendo:
EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.

1= Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

 

1=0,00016438

 

 

I=(TX) I= Cai 00) | rx = Percentual da taxa anual = 6%
7. CLÁUSULA SÉTIMA - DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
74. A CONTRATADA, no prazo de 10 dias após a assinatura do Termo de Contrato ou

aceite do instrumento equivalente, prestará garantia no valor de US$ 15.000.000,00 (quinze milhões de
dólares americanos), que convertidos na hipótese de US$ 1,00 para R$ 5,38 perfaz o valor total
estimado de R$ 80.700.000,00 (oitenta milhões e setecentos mil reais) correspondente a 5% do valor
do Contrato, que será liberada de acordo com as condições previstas no Termo de Referência, conforme
disposto no art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as obrigações contratuais.

72. Caberá ao contratado optar por uma das seguintes modalidades de garantia:

https://sei.saude.gov.br/sei/documento. consulta externa. php?id...o. acesso externo=08infra. hash=4f9bc60208643dbif37917b0d9189b04 Página 5 dem
SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

721, Caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, devendo estes ter sido emitidos sob
a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado

pelo Banco Central do Brasil e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo
Ministério da Fazenda;

722. Seguro-garantia;
723. Fiança bancária.
73. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada em favor da Contratante, na Caixa

Econômica Federal, com correção monetária, em favor do contratante.

74. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia
deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.

75. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer
obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 dias úteis,
contados da data em que for notificada.

76. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.

77. A garantia prestada pelo contratado será liberada ou restituída após a execução do
contrato e, quando em dinheiro, atualizada monetariamente. (artigo 56, 84º da Lei nº 8666/93).

8. CLÁUSULA OITAVA - DO REAJUSTE

8.1. As regras acerca do reajuste do valor contratual são as estabelecidas no Termo de
Referência.

9. CLÁUSULA NONA - DAS ALTERAÇÕES

91. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de
1993.

9.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os

acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 50% (cinquenta por cento) do
valor inicial atualizado do contrato, conforme o art. 9º da MP 1.026 de 2021.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - CRITÉRIO DE ACEITAÇÃO DO OBJETO, ENTREGA
E RECEBIMENTO

101. OS CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO são aqueles previstos no Termo de
Referência.

10.2. DO LOCAL DE ENTREGA:

102.1. As entregas das parcelas deverão ser realizadas de forma centralizada no Almoxarifado

do Ministério da Saúde em São Paulo no endereço abaixo:
a) Produtos FÁRMACO (Medicamentos/Vacinas/insumos relacionados):

b) Endereço: Rua Jamil João Zarif, nº 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A
17 e 18º “Guarulhos — SP

https://sci.saude.gov.br/sei/documento, consulta externa .php?id...o acesso, externo=0&infra hash=4f9bc60208643dbff37917b0d9189b04 Página 6 de 11
SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

c) CEP: 07.143-000.

10.22. A Contratada deverá agendar cada entrega, entrando em contato com a área responsável
através do telefone: (61) 3315-7770 ou (61) 3315.3582.

10,3. DO RECEBIMENTO DO OBJETO:

10341. Nos termos do art. 73, inciso II, alíneas a e b da lei nº 8.666/93, os imunobiológicos,

objeto desta aquisição, serão recebidos da seguinte forma:

103.2. Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de 1 dia, pelo(a) responsável pelo
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade
com as especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta.

10.393. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo
de 15 dias, a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das
penalidades.

10.34, Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de 15 dias, contados do recebimento
provisório, após a verificação da qualidade pelo INCQS e quantidade do material e consequente
aceitação mediante termo circunstanciado.

10.3,5. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro
do prazo fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do
esgotamento do prazo.

10.3.6. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da
contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

Il. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DO CONTROLE E DA FISCALIZAÇÃO
(CRITÉRIO DE MEDIÇÃO)
Hl. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para

acompanhar e fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos
observados.

12, O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis mil
reais) será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros, designados pela autoridade
competente.

113. A CONTRATANTE indicará um fiscal de contrato ou comissão, que será responsável
pelo acompanhamento e fiscalização da execução, conforme Portaria GM nº 78/2006 e Circular
MS/SE/GAB nº 40, emitida pelo Gabinete da Secretaria Executiva, assim como artigos. 67 e 73 da Lei
nº 8.666/1993.93.

114. O Fiscal/comissão do contrato deverá manter permanente vigilância sobre as obrigações
da CONTRATADA, definidas nos dispositivos contratuais e condições do Termo de Referência e,
fundamentalmente, quanto à inarredável observância aos princípios e preceitos consubstanciados na Lei
nº 8.666/93, com suas alterações.

Hs. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da
Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de

https://sei. saude.gov.br/sei/documento, consulta externa.php?id...o acesso externo=08infra hash=419bc60208643dbff37917b0d9189b04 Página 7 de 11
SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade

da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de
1993,

11.6. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários
eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos
observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E
DA CONTRATADA
121. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no

Termo de Referência.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

131, As sanções referentes à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de
Referência.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA SUSPENSÃO

14.1. Caso a Anvisa suspenda a produção e o uso da vacina, automaticamente ficarão

suspensas a execução e as obrigações previstas no presente instrumento.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA RESCISÃO
1541. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:
15.11. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos 1 a XII e

XVII do art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, e com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei,
sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

151.2. Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso II, da Lei nº 8.666, de 1993;

15.13. Caso a Contratada não consiga a autorização para uso emergencial junto à Anvisa, nesta
hipótese, sem qualquer ônus para a Contratante, não sendo devido, sequer, o pagamento pelas parcelas
eventualmente entregues;

15.14. Caso, após a autorização para uso emergencial e antes da completa execução do contrato,
a ANVISA não registre o produto e/ou revogue a autorização para uso emergencial, nessa hipótese, sem
ônus para a Contratante em relação às doses ainda não entregues. Quanto às doses já entregues e não
administradas, a Contratante será ressarcida pelo valor pago.

151,5. Por perda da autorização regulatória expedida pela ANVISA;

15.1.6. Pela falta de eficácia da vacina contra variantes que se tornem prevalentes em território
nacional, em grau tal que impeça de atingir a efetiva imunidade de rebanho por vacinação na população
brasileira

152. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à

https://sei.saude.gov.br/sei/documento. consulta, externa.php?id...o acesso externo=O&inira hash=419bc60208643dbff37917b0dS189b04 Página 8 de 1
SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

153. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993,

154. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos,
conforme o caso :

15441. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

1542. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

1543. Indenizações e multas.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DAS VEDAÇÕES E PERMISSÕES

161. É vedado à CONTRATADA interromper a execução do contrato sob alegação de

inadimplemento por parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

16.2. É permitido à CONTRATADA caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para
qualquer operação financeira, nos termos e de acordo com os procedimentos previstos na Instrução
Normativa SEGES/ME nº 53, de 8 de julho de 2020.

163. A cessão de crédito, a ser feita mediante celebração de termo aditivo, dependerá de
comprovação da regularidade fiscal e trabalhista da cessionária, bem como da certificação de que a
cessionária não se encontra impedida de licitar e contratar com o Poder Público, conforme a legislação
em vigor, nos termos do Parecer JL-01, de 18 de maio de 2020.

164. A crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente
(contratada) pela execução do objeto contratual, com o desconto de eventuais multas, glosas é prejuízos
causados à Administração, sem prejuízo da utilização de institutos tais como os da conta vinculada e do
pagamento direto previstos na IN SEGES/ME nº 5, de 2017, caso aplicáveis.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - DOS CASOS OMISSOS

174. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições
contidas na Medida Provisória nº 1.026 de 2021; na Lei nº 8.666 de 1993, na Lei nº 10.520 de 2002 e
demais normas federais de licitações e contratos administrativos e, subsidiariamente, segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor - e normas e
princípios gerais dos contratos.

18. - CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DA APROVAÇÃO DA DISPENSA DE
LICITAÇÃO
181. A lavratura do presente Contrato referente à Dispensa de Licitação nº 10/2021, com

base no artigo 2º, inciso I, da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021, foi publicada no
Diário Oficial - Edição Extra em 19/02/2021, conforme determinado pelo caput do artigo 26 da Lei
8.666/93.

18.2. Incumbirá à CONTRATANTE, no prazo de cinco dias úteis contados da assinatura deste
instrumento, providenciar a disponibilização, em sítio oficial específico na rede mundial de
computadores (internet), do ato de autorização da contratação direta, bem como as disposições da
Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021, observados, no que couber, os requisitos previstos

https://seisaude.gov.br/sei/documento, consulta externa.php?id...o acesso externo=O8infra hash=449bc60208643dbff37917bod9189b04 Página 9 de 11
SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

no $ 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.

18,3. O presente Termo de Contrato se vincula ao Termo de Referência da Contratante e à
proposta da Contratada.

19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA — ALTERAÇÃO SUBJETIVA

191. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica,
desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na
contratação; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução
do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.

20. CLÁUSULA VIGÉSIMA - DA SUBCONTRATAÇÃO

20.1. Não será admitida a subcontratação do objeto do Contrato.

21. CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - DO FORO

211. É eleito o Foro da Judiciária do Distrito Federal - Justiça Federal para dirimir os litígios

que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não possam ser compostos pela conciliação,
conforme art. 55, 82º da Lei nº 8.666/93.

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente
com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

22. TESTEMUNHAS
Marcelo Batista Costa

CPF: 052.126.897-40
Departamento de Logística em Saúde - DLOG/SE

Túlio Belchior Mano da Silveira
CPF: 189.185.558-14

Precisa Comercialização de Medicamentos Ltda.

 
    

Usuário Externo, em 25/02/2021, às 14:28, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria
nº 900 de 31 d de 2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Emanuela Batista de Souza Medrades, Usuário
Externo, em 25/02/2021, às 14:31, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º,8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

https://soi.saude.gov.br/sei/documento. consulta externa. php?id... acesso externo=Oginfra hash=4(9bc60208643dbff37917bOd9189b04 Página 10 de
SEI/MS - 0019155275 - Contrato 25/02/2021 16:27

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias, Diretor(a) do Departamento
de Logística, em 25/02/2021, às 16:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no

art. 6º,8$ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de. 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

| seil

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Batista Costa, Coordenador(a)-Geral de
Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde substituto(a), em 25/02/2021, às 16:22,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8
de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

     
    

À autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude .gov br! i/controlador externo.php?

acao=documento ao acesso externo=0, informando o código verificador
0019155275 e o código CRC 1CAO7D3B.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.175250/2020-85

 

SEI nº 0019155275

Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - DIVAN
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov br

https://sei.saude.gov.br/sei/documento. consulta externa. php?id... acesso externo=OBinira hash=419bo60208643dbff37917b0dS189h04 Página de 11
