MINISTÉRIO PÚBLICO JUNTO AO TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
Gabinete do Subprocurador-Geral

Ofício nº 037/2021 (GAB)

Brasília-DF, em 28 de junho de 2021.

À Sua Excelência
SENADOR OMAR AZIS
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia do Senado Federal

Assunto: ciência de representação no TCU — vacina Covaxin.

Excelentíssimo Senhor Presidente da CPI da Pandemia do Senado Federal

Em tempo que parabenizo a boa condução de Vossa Excelência e o trabalho
realizado pela CPI da Pandemia como excelente instrumento de investigação, informo que
ofereci representação junto ao TCU visando que essa Corte de Contas averiguasse a suspeita
de superfaturamento na compra da vacina Covaxin, contra a covid-19, adquirida pelo
Governo Federal por intermédio da empresa privada Precisa Medicamentos junto ao
fabricante indiano Bharat Biotech, suspeita essa que pode resultar em contratação da
compra por um possível preço de até 1.000% (mil por cento) maior que o preço usual do
fármaco, bem como as demais irregularidades que circunscrevem todo o processo de
negociação e formalização do contrato de compra.

Acredito que os trabalhos do TCU podem contribuir e agregar maiores informações
ao andamento da investigação em curso, motivo pelo qual antecipo a Vossa Excelência
cópia da representação protocolada.

Sendo, pois, o que tinha a dar ciência, aproveito o ensejo para manifestar protestos de
estima, respeito e consideração a V. Exº.

Atenciosamente,

(Assinado Eletronicamente)
Lucas Rocha Furtado

Subprocurador-Geral

Para verificar as assinaturas, acesse wwnw.tcu.gov br/autenticidade, informando o código 68364728.
