PARIDUNAL DE CONTAS DA UNIÃO
procurador Geral,

Gabinete do Subprocurador-Geral
LUCAS ROCHA FURTADO

envolvidafgavalie a oportunidade e conveniência de se atuar conjuntamente em uma
ú força-tarefa com os demais órgãos envolvidos, especialmente com a
Polícia Federal e com o Ministério Público Federal, a fim de esclarecer

pe os fatos; eax Hoi oeste
us!

 

LUCAS RO!

  
    
     
   

qo
RBRtes(

Or uma

 

 
 
  
   

suspeita essa que pode resultar em contratação da compra por um
possível preço de até 1.000% (mil por cento) maior que o preço usual
do fármaco, bem como as demais irregularidades que circunscrevem.
meadprápiodo o processo de negociação e formalização do contrato de compra,
pg conforme relatado nesta representação e nas investigações que vêm sendo
hi 'PI da Pandemia no Senado Federal sobre o tema;t8

ei gg oo Alle lg da

derassinary cama Gofizer e
a

Para verificar as assinaturas, acesse wwnw.tou.gov br/autenticidade, informando o código 68338211
