1apetaçar SEVANVISA - sadggoa - Nota Tóorica
- Distúrbios de neurodesenvolvimento, por exemplo, paralisia cerebral, OU

- Dependência tecnológica relacionada à medicina, por exemplo, traqueostomia,
gastrostomia ou ventilação com pressão positiva (não relacionada ao COVID-19), OU

- Asma, via aérea reativa ou outra doença respiratória crônica que requer medicação diária
para controle.

A associação casirivimabe e imdevimabe foi aprovada para uso emergencial também nos
Estados Unidos (FDA), Suiça (Swissmedic) e Europa (EMA).

 

Por fim, a associação banlanivimabe e etesevimabe teve pedido de uso emergencial
solicitado na Anvisa em 29 de março de 2021, o qual se encontra em análise, Tal associação teve seu uso
emergencial aprovado nos Estados Unidos (FDA) e Europa (EMA).

3. Conclusão
Diante do exposto, considera-se atendido o requerimento nº 191/2021-CPIPANDEMIA uma

vez que foram apresentadas as informações sobre a existência de medicamento aprovado no Brasil e em
outros países para o tratamento de pacientes com Covid-19.

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Anna Paula Oliveira Faria, Assessor(a), em 10/05/2021, às
19:07, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015 http://wwwplanalto.govbr/ccivil 03/ Ato2015-
2018/2015/Decreto/D8539.htm.

       
   

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site https://sei anvisa gowbr/autenticidade,
formando o código verificador 1445594 e o código CRC DAZA7560.

 

 

Referência: Processo 8 25351.912739/2021-40 SEIT LAA55SA

An AUS ER fomalfA pp Dt a orgao honor Ou oc VHARXCOCQ Not Toonloa 1446094 Hi aja
