Fapreno Fribuonal Fadoral

MS 38001 MC / DF

Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos termos do art. 7º, IL, da
Lei 12.016/09.
Após, vista ao Ministério Público Federal (arts. 12, caput, da Lei
12.016/09 e 205 do RISTE).
Oficio Publique-se,
Brasília, 25 de junho de 2021.

Agues, XID), não se estende, PMlimidtrasBdgadfber, ds ígilo telofênico e/ou

Presitelemático, queypagem sepdleteBeinimara legitimamente par comissões
parlamentares depipagafxifda(tega MS 248170hRa ReliMin. Celso de Mello,

Medic Dessa forma, os documentos sigilosos arrecadados pela CPI, desde
jupr/du guardem nexo de pertinência com o objeto da apuração legislativa
em curso e interessem aos trabalhos investigativos, poderão ser
IMPTI = . E
RDy.(essados, em sessão secreta, unicamente pelos Senadores que integram a
ADV.(Comissão de Inquérito, sem prejuízo da possibilidade de exame do
ADV fmaterial pelo próprio investigado e/ou seu advogado constituído.
ADV( Além disso, os dados e informações pessoais e profissionais que,
Mptidizendo respeito exclusivamente à esfera de intimidade do atingido e de
terceiros, sejam estranhos ao objeto do inquérito parlamentar — em especial
AByagueles concernentes ao exercício da advocacia e às comunicações
estabelecidas entre cliente e advogado - devem ser mantidos sob
“rot devassável manto de sigilo, sendo vedado o seu compartilhamento com
o colegiado da Comissão, na linha do que se infere, aliás, do teor do
inciso TI do art. 144 do RISE. Portanto, devem tais documentos ser
acautelados pelo Presidente da CPI ou pessoa por ele designada, em
em eFregime de absoluta confidência e inacessibilidade, até posterior devolução

ao investigado.

6. Com as ressalvas acima expostas, indefiro a liminar requerida.

Comunique-se, de imediato, à Presidência da Comissão Parlamentar
de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia - sobre o teor desta
decisão.

A realidade é que não vigora, no ordenamento jurídico brasileiro, a
deste tTIMO, EM razao aa aprovação do xequerimento nº /49/2U21.

 

2. Em breve resumo, sustenta-se a ilegalidade da medida, pois: (Rg

Documento assinado digiainonte conforme MP nº 2.2002/2001 de 24/08/2001. O documento pode sor acessado polo endereço
ig aja beiporialfauteniicação autenticarDo cumento. asp sob 0 Oódigo 9SSDEMMBTKSBBDA o senha 9095-G6FCOHIBGRDE
