 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9375/2021
Brasília, 28 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38001

IMPTE.(S) : ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL - SECCIONAL DO
DISTRITO FEDERAL

IMPTE.(S) : TULIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA

ADV.(A/S) : INACIO BENTO DE LOYOLA ALENCASTRO (15083/DF, 51285/G0)

ADV.(A/S) : BARBARA MARIA FRANCO LIRA (31292/DF)

ADV.(A/S) : ANA CRISTINA AMAZONAS RUAS (24726/DF)

ADV.(A/S) : RENATO DEILANE VERAS FREIRE (29486/DF)

ADV.(A/S) : THIAGO DA SILVA PASSOS (48400/DF)

ADV.(A/S) : LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS (42769/DF)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO (18121/DF)

ADV.(A/S) : FABIO FERNANDO MORAES FERNANDEZ (42637/DF, 64156/RS)

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos
em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber
Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código AOC6-052F-D75E-ASDO e senha 405B-38FC-09CB-29DC
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.001 DISTRITO

FEDERAL

RELATORA
IMPTE.(s)

IMPTE.(s)
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)
IMPDO.(A/S)

ADV.(A/s)
ADV.(A/s)

Vistos etc.

: MIN. ROSA WEBER
:ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL -

SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL

: TULIO BELCHIOR MANO DA SILVEIRA

: INACIO BENTO DE LOYOLA ALENCASTRO

: BARBARA MARIA FRANCO LIRA

: ANA CRISTINA AMAZONAS RUAS

: RENATO DEILANE VERAS FREIRE

: THIAGO DA SILVA Passos

: LEONARDO LEAL BARROSO BASTOS

: PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE

INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

: THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO
: FABIO FERNANDO MORAES FERNANDEZ

MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO. CPI
-PANDEMIA. QUEBRA DE SIGILOS TELEFÔNICO
E TELEMÁTICO. PEDIDO LIMINAR DE
SUSPENSÃO DA MEDIDA. AUSÊNCIA DE FUMUS
BONI IURIS. FATO DETERMINADO, PERTINÊNCIA
TEMÁTICA E INDICAÇÃO DE CAUSA PROVÁVEL.
OBSERVÂNCIA DO DEVER DE
FUNDAMENTAÇÃO. LIMINAR INDEFERIDA.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,

impetrado pela Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional do Distrito

Federal, em favor do advogado Tulio Belchior Mano da Silveira, contra

ato praticado pela Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI

da Pandemia), consistente na quebra dos sigilos telefônico e telemático

deste último, em razão da aprovação do Requerimento nº 748/2021.

2. Em breve resumo, sustenta-se a ilegalidade da medida, pois: (i) a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

decisão parlamentar não se teria apoiado em causa provável, tampouco
feito referência a fatos concretos; (ii) o requerimento aprovado pela CPI
estaria fundado exclusivamente em ilações e assertivas destituídas de
comprovação; (iii) o advogado assistido não figuraria como investigado
no inquérito parlamentar; (iv) a quebra de sigilos apenas se legitimaria,
nos termos do art. 2º da Lei 9.296/96, quando presentes “indícios razoáveis
de autoria e participação em infração penal punida com pena de reclusão”,
requisitos não preenchidos no caso concreto; (v) desproporcional a
intervenção combatida, uma vez não diligenciadas, previamente,
medidas alternativas voltadas à obtenção das provas almejadas; e (vi)
violadas as prerrogativas do advogado previstas no art. 7º, II, da Lei
8.906/94.
3. Deduzidos, ao final, os seguintes pedidos:

“a) a concessão de liminar, inaudita altera pars, para
suspender a quebra dos sigilos telefônico e telemático do
Impetrante aprovada pela CPI da Pandemia no Senado Federal
em 10 de junho de 2021;

b) a notificação da autoridade coatora, para que cumpra
imediatamente a liminar e, ato contínuo, preste informações nos
termos legais;

c) a intimação da Procuradoria-Geral da República, para
que, no prazo legal, apresente o parecer;

d) no mérito, a concessão da segurança a fim de que seja
confirmada a liminar concedida, cassando definitivamente o ato
coator praticado pelo Presidente da CPI da Pandemia em curso
no Senado Federal, para manter incólume o sigilo telefônico e
telemático do Advogado TULIO BELCHIOR MANO DA
SILVEIRA;

e) caso o sigilo já tenha sido quebrado e o material
compartilhado com a CPI, que seja determinado que a CPI
proceda a imediata destruição dos materiais recebidos e que
seja disponibilizado a informação de qual servidor ou
parlamentar que teve acesso ao material sigiloso”.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

Na data de 18.6.2021, sexta-feira, este feito me foi distribuído. No
mesmo dia, solicitei informações prévias à autoridade impetrada, para
efeito de melhor subsidiar o exame da liminar requerida (evento 11).

As informações foram prestadas na data de 23.6.2021, às 18h10min,
em petição na qual a autoridade impetrada defende a validade do ato
impugnado (evento 14). Sustenta, em síntese, a natureza política da
investigação parlamentar, voltada a subsidiar o exercício das demais
competências constitucionais do Congresso Nacional. Reputa adequados
os fundamentos empregados para a quebra de sigilo. Invoca as condições
atípicas em que celebrado o contrato, pelo Governo federal, com a
farmacêutica Bharat Biotech, a partir de intermediação da sociedade
empresária Precisa Comercialização de Medicamentos Ltda., para a compra da
vacina Covaxin, no valor global de 1,6 bilhão de reais. Salienta que o Sr.
Túlio Silveira representou os “interesses da Precisa Comercialização de
Medicamentos Ltda., na condição de advogado, e teria participado das tratativas
com o Ministério da Saúde”. Argumenta sobre a necessidade de apurar-se
“eventual obtenção de vantagem ilícita por parte do advogado com a formalização
do contrato”, ante a “suspeita de desvio durante as tratativas ministeriais de
compra da vacina”. Ressalta o interesse da sociedade em conhecer as
“razões por trás das estratégias de política externa equivocadas e mudanças
bruscas de rumo, (...) que podem ter contribuído para milhares dessas mortes”.
Vislumbra, na pretensão formulada pela parte Impetrante, ofensa ao
princípio da separação de poderes, uma vez que a avaliação da
necessidade da medida restritiva constituiria matéria interna corporis e,
por isso, imune à sindicância judicial.

É o relatório.

Decido.

1. Antes de abordar os traços específicos da controvérsia posta no
presente mandado de segurança, que perpassa o relevante instituto
constitucional das Comissões Parlamentares de Inquérito e seu âmbito de
atuação, e envolve tema sensível, entendo oportuno realçar, como tenho
feito em mandados de segurança outros, a mim distribuídos e também
impetrados contra atos da CPI da Pandemia, alguns aspectos de ordem

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

teórica que norteiam o equacionamento da matéria.

As Comissões Parlamentares de Inquérito são órgãos essenciais à
dinâmica do Estado Democrático de Direito instituído pela Constituição
Federal de 1988, constituindo um dos mecanismos de freios e contrapesos
(checks and balances) que estruturam o sistema pátrio de separação dos
poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar, de modo amplo, quaisquer fatos
determinados que interessem à vida constitucional do país (PINTO
FERREIRA, Luís. Comentários à Constituição brasileira. 3º volume. São
Paulo: Saraiva, 1989, p. 103) e que envolvam o exercício das atribuições
constitucionais outorgadas ao Parlamento. Como observa José Bezerra
Alves (Comissões parlamentares de inquérito: poderes e limites de
atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101), em sua monografia
sobre o tema:

A atividade de investigar, exercida pelo Poder Legislativo,
é tida como um poder natural, uma atividade ínsita do poder
de legislar ou uma faculdade implícita das Câmaras, em
sistemas presidencialistas e parlamentaristas, razão por que
muitos Estados não se preocuparam, até o presente momento,
em estabelecer tal competência nos respectivos textos
constitucionais, como é o caso da Inglaterra — que a rigor sequer
tem constituição -, dos Estados Unidos e da Argentina, dentre
outros.

No Brasil, as Comissões Parlamentares de Inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu “poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais”:

Art.58[..]

S3º - As comissões parlamentares de inquérito, que terão
poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado

4

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

Federal, em conjunto ou separadamente mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

Observa-se, do preceito acima transcrito, que a criação de CPI
condiciona-se, a teor do art. 58, 8 3º, da Constituição da República, à
satisfação de três requisitos taxativos de natureza constitucional: (i)
requerimento de um terço dos membros da Casa Legislativa; (ii) prazo
certo e (iii) apuração de fato determinado, como, aliás, reconhece o
Plenário desta Suprema Corte (MS 24.849/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 29.9.2006; MS 37.760-MC-Ref/DF, Rel. Min. Roberto
Barroso, Tribunal Pleno, pendente de publicação, v.g.).

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as Comissões Parlamentares de Inquérito exercem
importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
parlamentares controlar a licitude dos atos praticados pela maioria e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou do Poder Executivo (MS 24.831/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Não obstante a importância e a relevância de suas funções
institucionais e de sua atuação, as Comissões Parlamentares de Inquérito
estão sujeitas a limites jurídicos, sobretudo quando interferem na esfera
privada dos cidadãos. A expressão poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais — apesar de sua manifesta atecnia — evidencia a
necessária subordinação das CPIs aos condicionamentos que o Poder
Judiciário deve observar no exercício de sua função instrutória, sob
pena de flagrante nulidade (MS 25.668/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Desse modo, as Comissões Parlamentares de Inquérito devem
respeito aos direitos fundamentais das pessoas, às leis da República, “ao
princípio federativo, e, consegiientemente, à autonomia dos Estados-membros,
Distrito Federal e Municípios, cujas gestões da coisa pública devem ser

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

fiscalizadas pelos respectivos legislativos” (MORAES, Alexandre de.
Limitações constitucionais às comissões parlamentares de inquérito.
“In” Revista de Informação Legislativa do Senado Federal, n. 146, 2000, p. 281-
289).

2. A atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º, da Lei
Maior) — a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto, e sem
ignorar, em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos
resultantes da secular prática das CPIs - autoriza, a meu juízo, a
convicção de que a exigência de “fato determinado” implica vedação a que
se instale CPI para investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de
contornos indefinidos.

Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele devidamente
descrito no requerimento que dá origem à CPI com objetividade
suficiente para permitir o adequado desenvolvimento da missão confiada
à Comissão de Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito — que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado -, a jurisprudência desta Casa assinala que,
mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado cada um
deles, resta atendida a exigência constitucional, inexistindo óbice à
instauração da CPI (MS 25.281-MC, Relator Ministro Sepúlveda Pertence,
decisão monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-MC, rel. Min. Celso de
Mello, decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS 25.885-MC, Relator Ministro
Cezar Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006; SS 3.591-AgR, Ministro
Gilmar Mendes, Presidente, decisão monocrática, DJe 20.8.2008; MS
27.496-MC, Relator Ministro Cezar Peluso, decisão monocrática, DJe
25.8.2008; e HC 71.039/RJ], Relator Ministro Paulo Brossard, Tribunal
Pleno, DJ 06.12.1996).

3. Conforme anteriormente assinalado, o inquérito parlamentar
envolve, de um lado, o exercício de atividade intrínseca do Legislativo e

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

pressupõe, de outro, a observância das limitações inerentes ao poder
estatal de investigar.

Disso decorre consequência importante a respeito do tema versado
na presente controvérsia. É que, ao atribuir às CPIs “poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais”, evidentemente a Constituição Federal
não retirou a atividade parlamentar de seu ambiente natural. Afigura-se
imprescindível, assim, reconhecer nuances de extensão e/ou
profundidade no dever de fundamentação que se reclama da comissão de
inquérito — se comparado aos parâmetros adotados na atividade
jurisdicional —, para efeito de determinar o afastamento de direitos e
garantias fundamentais.

Aos membros do Poder Judiciário exige-se, com razão de ser e
severidade, motivação inexoravelmente completa, com precisão técnica e
profundida analítica, fundamentada em elementos fáticos e em razões
jurídicas, com exposição das relações entre as normas aplicadas e os
dados do caso concreto, tudo nos termos do art. 93, IX, da Carta Política,
do art. 489 do Código de Processo Civil e do art. 315, 8 2º, do Código de
Processo Penal.

Já em relação às Comissões Parlamentares de Inquérito — formada
por agentes políticos oriundos das mais diversas carreiras, não apenas
técnicos do Direito —, embora também sujeitas à disciplina normativa
prevista no art. 93, IX, da Constituição da República (MS 23.882/PR, Rel.
Min. Maurício Corrêa, Tribunal Pleno, DJ 01.02.2002, v.g.), delas não se
reclama idêntico rigor, bastando a apresentação de elementos mínimos
de identificação do objeto da medida, dos seus destinatários, da sua
finalidade e da causa motivadora. Não se exige, portanto, fundamentação
exaustiva e de conteúdo exauriente. Nesse sentido:

CPI — ATO DE CONSTRANGIMENTO —
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida.

(MS 24.749/DF, Rel. Min. Marco Aurélio, Tribunal Pleno,
DJ 05.11.2004)

Nessa linha, o Ministro Nelson Jobim, ao indeferir liminar no MS
23.575-MC/DF (DJ 01.02.2000), teceu importantes considerações sobre a
necessidade de se examinar, com base em critérios próprios, a adequação
dos fundamentos veiculados nas decisões tomadas pelas CPIs. Advertiu,
naquela oportunidade, que a extensão, pura e simples, dos mesmos
critérios comumente adotados para aferir-se a legitimidade das decisões
judiciais pode levar ao equívoco de considerar-se insuficientes
argumentos perfeitamente adequados à atividade desenvolvida pelo
Parlamento, no âmbito de uma investigação legislativa. Colho passagem
de referida decisão:

Uma coisa é o fundamento político ou jurídico de uma
decisão.

Outra, é não ter fundamento algum.

O que se exige é a fundamentação de uma decisão.

O que não se permite é a decisão arbitrária, porque sem
fundamentação.

No mesmo MS 23446-6 fiz distinção entre o processo
decisório judicial e o processo decisório das Casas Políticas.

Disse não se poder "... fazer uma paridade entre o processo
decisório judicial e o processo decisório político no que diz respeito à
fundamentação de suas decisões. ... Não se pode pretender ... que a
fundamentação da decisão do parlamento tenha a mesma contextura, a
mesma forma ou a mesma densidade das decisões do Poder
Judiciário. ... o procedimento pelo qual agem os parlamentares é
absolutamente distinto do procedimento judicial. ...".

A fundamentação da decisão política se encontra em
qualquer peça ou momento do procedimento.

Pode se encontrar no próprio projeto, no requerimento, na
indicação, no parecer e na emenda - que são os tipos de

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

proposições parlamentares -.

Pode decorrer do debate quando da votação da matéria.

O certo é que as decisões parlamentares não estão sujeitas
às regras que disciplinam as decisões judiciais que impõem
relatório, fundamentos e dispositivo (CPC, art. 458).

O procedimento parlamentar é outro.

O procedimento de tomada de decisões é outro.

Logo, não se lhe aplica as regras de processo judicial, que
é diverso.

No entanto, não se conclua que a decisão parlamentar
possa ser arbitrária e sem nenhum fundamento.

Não se confunda inexistência de fundamentação com
topologia da fundamentação.

Para as decisões judiciais, a lei impõe uma topologia
própria e específica para os seus fundamentos.

Não é o caso da decisões parlamentares.

A localização dos fundamentos pode e é difuso.

Os fundamentos podem se encontrar em diversos locus do
processo decisório.

É caso do autos.

A medida acauteladora, informa o Presidente da Comissão
(fls 71) decorreu de:

(a) acusações oferecidas via "0800 disque Câmara” (fls. 74);

(b) acusação escrita de AMS Eventos Esportivos S/C Ltda
(fls. 75);

(c) depoimento de Maria Neusa Nascimento (fls. 185 a
203), com a presença do investigado;

(d) depoimento do Sr. Albery Spinola Filho (fls. 138 a 158),
também com a presença do Investigado;

(e) elementos contidos nas notas taquigráficas de sessão
da Comissão.

Entendeu a CPI - e o juízo é seu porque é ela a titular do
poder investigatório - necessária a medida cautelar que foi
exercida em relação a bens da pessoa jurídica, dirigida pelo
próprio Investigado.

Por ora, nada a reparar.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

De fato, a Carta Política, quando atribui poderes investigatórios
próprios das autoridades judiciais às CPIs, em absoluto altera as
diferenças inerentes ao exercício da função legislativa (ainda que sob o
prisma da fiscalização) quando comparada à atividade jurisdicional:

O elemento diferenciador entre o poder investigatório
desenvolvido pelo Legislativo e o poder investigatório do Poder
Judiciário é a finalidade, que, no primeiro caso, é um propósito
legislativo válido, e, no segundo, a aplicação da lei na solução
de um litígio, punindo delitos. Um dos perigos de se atribuir
aos membros do Legislativo poderes próprios das autoridades
judiciárias é o de que, ao contrário do Poder Judiciário, cujas
decisões devem ser pautadas pela imparcialidade e pelo
equilíbrio na busca da equidade e da justiça justa, o Poder
Legislativo, eminentemente político, é movido pelo debate e
pela parcialidade. É quase impossível esperar-se que
parlamentares, especialmente dispondo de amplos poderes,
possam conduzir as investigações acima de suas paixões
partidárias e de seus interesses políticos, e até pessoais.

(SANTOS, Margaret de Olivaes Valle dos. Comissões
Parlamentares de Inquérito e Violações do Direito
Fundamental à Privacidade — O papel do Estado Democrático
de Direito na garantia dos direitos fundamentais. Rio de
Janeiro: Lumen Juris, 2004, pp. 241-2).

Os Deputados Federais e os Senadores da República, por
desempenharem função eminentemente política — sujeita, portanto, a
paixões e ideologias político-partidárias -, não se submetem à
necessidade de equidistância, imparcialidade e apoio na técnica jurídica
stricto sensu. Assim, as deliberações emanadas das Comissões
Parlamentares de Inquérito - órgãos do Poder Legislativo — não se
amparam em razões estritamente jurídicas, de modo que o controle
jurisdicional sobre os atos por elas praticados limita-se às hipóteses de
manifesto abuso de poder ou ilegalidade.

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

Comungo, desse modo, da premissa lançada pelo Ministro Edson
Fachin no julgamento do MS 33.751/DF (Primeira Turma, DJe 31.3.2016),
no sentido da existência de “espaço para que o Parlamento se movimente com
certa discricionariedade nos quadrantes das diversas possíveis linhas
investigativas a serem traçadas”, desde que observada fundamentação
mínima.

Ressalto, no entanto, que, uma vez evidenciada flagrante ilegalidade,
a intervenção do Poder Judiciário no controle do atos praticados das
Comissões Parlamentares de Inquérito de forma alguma remete à
violação do princípio da separação dos Poderes (art. 2º da Constituição
Federal). A atuação judicial, em realidade, quando realizada dentro das
balizas constitucionais e legais, restabelece o equilíbrio entre os poderes
de investigação parlamentares e os direitos e garantias individuais, sob a
guarda do Judiciário.

Sucede que tal controle deve ser exercido com atenção e respeito à
discricionariedade política inerente à atuação do Poder Legislativo por
meio de seus órgãos parlamentares de investigação, sob pena de a
sindicância judicial converter-se em fator de transgressão ao postulado
da separação dos poderes, seja pela inviabilização das atribuições
investigativas da CPI, seja, ainda, pela intervenção do Poder Judiciário em
domínio constitucionalmente reservado, com exclusividade, ao
Congresso Nacional.

Nessa linha, não é possível desconsiderar, na abordagem
jurisdicional da presente controvérsia, que a adoção de filtros
excessivamente rigorosos sobre o ônus argumentativo reclamado das
CPIs, na edição de seus atos decisórios, tem o potencial de inviabilizar o
exercício, pelo Parlamento, dessa relevantíssima atribuição constitucional
e de inibir em consequência, o legítimo desempenho do direito à
oposição política. Em tal ocorrendo, esvazia-se a função intrínseca do
Poder Legislativo de realizar o controle da Administração Pública e de
“colher informações com vista à preparação de projectos legislativos” (GOMES
CANOTILHO, J. J. Direito Constitucional e Teoria da Constituição. 7º
ed. Coimbra: Almedina, 2003, p. 636).

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

Acentuo que o sigilo de dados telefônicos e telemáticos se encontra,
como regra, protegido pelo art. 5º, X, da Constituição da República, e,
quanto aos dados informáticos, também pelo art. 7º do Marco Civil da
Internet. Não há dúvida, portanto, que tanto a Carta Magna quanto a
legislação infraconstitucional atribuem especial relevo à proteção da
intimidade, da vida privada e dos dados pessoais.

Tal constatação, contudo, não enseja sua absoluta inviolabilidade.
Existem, no âmbito deste Supremo Tribunal Federal, precedentes que
possibilitam às Comissões Parlamentares de Inquérito, por autoridade
própria, a quebra de sigilo (MS 23.452/RJ, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 12.5.2000, v.g.), desde que tais atos se revistam da
necessária e imprescindível fundamentação que, na linha do que
assentei acima, não deve ser analisada com o mesmo rigor técnico
requerido a atos de natureza jurisdicional. Vale dizer, para a validade
jurídico-constitucional da medida adotada pela CPI, indispensável (i) a
individualização das condutas apuradas; (ii) a indicação de indícios
mínimos de autoria; (iii) o apontamento de causa provável; e (iv) a
observância do princípio da proporcionalidade em seus três
subprincípios.

Sublinho, por relevante, que as Comissões Parlamentares de
Inquérito, na linha de precedentes desta Suprema Corte, podem,
legitimamente, investigar particulares desde que os atos por eles
praticados se revistam de interesse público e se insiram no âmbito de
atuação congressual (MS 33.751/DF, Rel. Min. Edson Fachin, 1º Turma,
Dje 31.3.2016, v.g.).

Enfatizo, ainda, que a presente via mandamental não consubstancia
meio hábil para reexame e valoração probatória, motivo pelo qual, tal
como sucede em habeas corpus, inviável a análise da qualidade das
provas documentais e testemunhais reunidas pela CPI, cabendo tão
somente juízo quanto à legalidade da fundamentação (MS 23.835/DF,
Rel. Min. Néri da Silveira, Tribunal Pleno, DJ 01.8.2003, v.g.).

Saliento, finalmente, que, nos termos da jurisprudência desta
Suprema Corte, integram a fundamentação da decisão de quebra de

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

sigilos o requerimento parlamentar, bem assim o conteúdo da deliberação
no momento da votação (MS 23.716/AM, Rel. Min. Marco Aurélio,
Tribunal Pleno, DJ 18.5.2001).

4. Passo ao exame, em juízo de delibação, da liminar requerida na
presente impetração, relembrando, desde logo, que a medida liminar em
mandado de segurança exige, para o seu deferimento, a demonstração
inequívoca da plausibilidade do direito invocado (fumus boni iuris) e do
risco de ineficácia da ordem postulada (periculum in mora), caso mantida,
até o julgamento final do mandamus, a higidez do ato coator (art. 7º, III, da
Lei 12.016/2009). Nessa linha, o Plenário desta Suprema Corte já assentou,
em acórdão da lavra do saudoso Ministro Teori Zavascki, que “A
concessão de liminar, em mandado de segurança, supõe, além do risco de
ineficácia da futura decisão definitiva da demanda, a elevada probabilidade de
êxito da pretensão, tal como nela formulada” (MS 31.816 MC-AgR/DE, DJe de
13.5.2013). Espera-se, desse modo, preservar uma relação de “congruência
entre a providência liminar deferida e a sentença a ser proferida a final”
(GOMES JUNIOR, Luiz Manoel et al. Comentários à Lei do mandado de
segurança [livro eletrônico]. 2. ed., São Paulo: RT, RB-8.3).

Transcrevo a justificativa constante do Requerimento nº 748/2021
(evento 3, fls. 6-7), apontado como ato coator:

JUSTIFICAÇÃO

Matéria do jornal O Globo, publicada em 12 de maio na
coluna da jomalista Malu Gaspar, afirma que nenhuma outra
empresa se reuniu mais com representantes do Ministério da
Saúde para tentar vender ao Brasil uma vacina contra o
coronavírus do que a Pfizer, mas nenhuma outra obteve
resultados tão eficientes quanto a Bharat Biotech, representada
no Brasil pela Precisa Medicamentos.

Relata ainda a reportagem que enquanto a Pfizer teve que
esperar sete meses e participar de dez reuniões para fechar um
contrato, a Precisa fez apenas seis reuniões e encaminhou a

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

contratação em menos de quatro meses.

Em novembro de 2020, época em que se iniciaram as
tratativas com a representante da Bharat, a Covaxin figurava
ainda como vacina em estágio inicial de desenvolvimento.
Mesmo nessas circunstâncias, o Ministério da Saúde celebrou
contrato na monta de R$ 1,6 bilhão de reais para o fornecimento
de 20 milhões de doses da vacina indiana.

Note-se ainda que no contrato firmado em 25 de fevereiro,
o Ministério da Saúde se dispôs a pagar R$ 80 por dose da
Covaxin, ou seja, R$ 24 a mais do que o preço da dose oferecido
pela Pfizer à época.

Prossegue a matéria afirmando que além da insuficiência
de dados clínicos, a aquisição da Covaxin é ainda cercada de
mais dúvidas porque a vacina da Pfizer havia recebido o
registro definitivo da Anvisa poucos dias antes, tendo sido a
primeira a recebê-lo oficialmente.

A compra da Covaxin, aliás, só foi possível porque a
própria Anvisa reformulou suas regras no início do mês de
fevereiro e passou a examinar pedidos de uso emergencial de
vacinas sem ensaios clínicos realizados em solo brasileiro.

Nesse contexto de considerável dubiedade, faz-se
necessária a transferência dos sigilos do Sr. Túlio Silveira,
representante da Precisa Medicamentos, para que seja possível
avaliar os exatos termos das tratativas com o Ministério da
Saúde, apurando-se eventual beneficiamento ilícito.

Em suma, a posse desses dados poderá contribuir para
que a comissão parlamentar tenha condições de desenhar o
adequado e amplo panorama respectivo e assim propiciar à
sociedade, como é o seu dever, o quadro mais completo
possível acerca das negociações de compra e venda de
imunizantes.

Roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento.

Cumpre ter presente, de igual modo, o específico objeto da CPI em
referência. Confira-se:

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus SARS-CoV-2,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios (Requerimentos SF/21139.59425-
24 e SF/21259.95668-45).

A análise dos textos acima transcritos, associada às premissas
anteriormente expostas — ou seja, a natureza das CPIs, as peculiaridades
que envolvem a motivação de seus atos e as diferenças entre
fundamentação judicial e fundamentação da decisão política — apontam
para a não configuração, na hipótese ora em exame, dos pressupostos
necessários ao deferimento da liminar.

De início, destaco que, embora a parte Impetrante alegue que o Sr.
Tulio Belchior Mano da Silveira está sendo investigado “tão somente por
atuar em defesa dos interesses de seu cliente”, não foi juntada aos autos a
prova do mandato a ele outorgado pela Precisa Comercialização de
Medicamentos Ltda., que intermediou as negociações entre o Governo
federal e a farmacêutica indiana Bharat Biotech.

Desconhecidos os termos da procuração outorgada ao advogado em
causa, inviável a identificação dos propósitos e limites de sua atuação nas

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

tratativas negociais que teriam culminado para a aquisição, pelo Estado
brasileiro, de 20 milhões de doses do imunizante Covaxin. Essa
circunstância, por si só, desautoriza a concessão da liminar, à míngua de
prova plena do quanto alegado. Rememoro, neste ponto, a advertência —
sempre precisa — do eminente Ministro Celso de Mello, então Decano
desta Casa, no sentido de que “A noção de direito líquido e certo ajusta-se,
em seu específico sentido jurídico-processual, ao conceito de situação

decorrente de fato incontestável e inequívoco, suscetível de imediata
demonstração mediante prova literal pré-constituída” (MS 23.190

AgR/RJ, Tribunal Pleno, DJe de 09.02.2015).

De todo modo, o requerimento que fundamentou o pedido de
quebra faz menção a indícios que, devidamente lidos no contexto mais
amplo da presente investigação parlamentar, estão perfeitamente
adequados ao objetivo de buscar a elucidação das “ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil (...)e as
possíveis irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos,
desvio de recursos públicos, (...) entre outros ilícitos, se valendo para isso de
recursos originados da União Federal”.

Os motivos veiculados no requerimento, ao contrário do que afirma
a parte Impetrante, indicam o envolvimento do (agora) investigado,
enquanto “representante da Precisa Medicamentos”, nas exitosas tratativas
que teriam levado o Governo federal a adquirir, da farmacêutica Bharat
Biotech, imunizante ainda “em estágio inicial de desenvolvimento”, e a um
preço unitário muito superior ao ofertado pela Pfizer, cuja vacina, de
comprovada eficácia clínica, já houvera “recebido o registro definitivo da
Anvisa”.

Nesse contexto, não vislumbro, ao menos em juízo de sumária
cognição, ausência de justificativa hábil na decisão parlamentar que
decretou a quebra de sigilo atacada.

É dizer, os indícios apontados contra o advogado em questão — que
teria concorrido diretamente para a celebração de contrato alegadamente
danoso para a administração pública federal, a afetar, inclusive, o
programa nacional de imunização contra a COVID-19 — sugerem a

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

presença de causa provável, o que legitima a flexibilização do direito à
intimidade do suspeito, com a execução das medidas invasivas ora
contestadas.

Não detecto, ainda, desproporcionalidade na medida impugnada.
Dadas as particularidades da presente CPI — que envolve sensível
investigação sobre virtuais responsáveis, na estrutura governamental,
pelo quadro de emergência sanitária que hoje assola o país, já tendo
vitimado mais de meio milhão de brasileiros! - e, sobretudo, as
circunstâncias emergentes do fato probando, cujo deslinde não parece
alcançável apenas pela via testemunhal, as quebras de sigilo telefônico e
telemático assumem singular relevância, pois, sem tais intervenções na
esfera de intimidade dos potenciais envolvidos, as chances de êxito
quanto ao esclarecimento dos eventos sob apuração tornam-se
praticamente desprezíveis. Aparentemente útil e necessária, pois, a
medida questionada.

Em tal contexto, necessário ter presente, na linha da antiga
compreensão firmada, a propósito do tema, pela Suprema Corte norte-
-americana, em Kilbourn v. Thompson, 103 U.S. 168 (1880); McGrain v.
Daugherty, 273 U.S. 135 (1927); e Watkins v. United States, 354 U.S. 178
(1957), que o poder de investigar reconhecido ao Parlamento objetiva
habilitá-lo ao exercício oportuno e eficiente da atividade legiferante e de
deliberação sobre a alocação de verbas públicas, bem como de controle da
atuação dos órgãos executivos, a pressupor a existência de meios hábeis à
consecução desses elevados desígnios constitucionais.

Resgatar essa essência propositiva do inquérito legislativo assume
inquestionável relevo no contexto da presente CPI, na qual se apura
eventual descumprimento, pelo Governo federal, de seus deveres
constitucionais na área da saúde, a implicar no agravamento da
pandemia, em solo nacional.

Na hipótese concreta, a questão adquire contomos ainda mais
inquietantes, porquanto em pauta negociações pouco transparentes
1 Segundo dados oficiais disponíveis no sítio https://covid.saude.gov.br/, atualizado em

24.6.2021, às 18h26min, já se registraram 509.141 óbitos por COVID-19 no Brasil. Acessado
em 25.6.2021, às 15h32min.

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

quanto a vacina ainda não respaldada por estudos científicos
consistentes, em detrimento de imunizante de eficácia já comprovada e
com custo substancialmente inferior, a projetar a grave suspeita
investigada pela CPI de favorecimento e/ou de obtenção de vantagens
indevidas na implementação da política pública de combate à pandemia
da COVID-19. Em juízo de ponderação - última etapa do teste de
proporcionalidade -, infere-se, ao menos em sede delibatória e de forma
ainda precária, que o eminente propósito público de esclarecer o real
contexto em que tal compra foi efetivada prevalece, no caso concreto,
sobre o direito à intimidade do suposto envolvido.

No que conceme, por sua vez, à alegada violação das prerrogativas
inscritas no Estatuto da Advocacia, cabe repisar que a inviolabilidade das
comunicações do advogado encontra assento no artigo 7º, inciso Il e 88 6º
e 7, do Estatuto da OAB, tendo seus contornos assim traçados na
legislação:

Art. 7º São direitos do advogado:

(..)

U a inviolabilidade de seu escritório ou local de trabalho,
bem como de seus instrumentos de trabalho, de sua
correspondência escrita, eletrônica, telefônica e telemática,
desde que relativas ao exercício da advocacia;

(...)

S 6º Presentes indícios de autoria e materialidade da
prática de crime por parte de advogado, a autoridade judiciária
competente poderá decretar a quebra da inviolabilidade de que
trata o inciso II do caput deste artigo, em decisão motivada,
expedindo mandado de busca e apreensão, específico e
pormenorizado, a ser cumprido na presença de representante
da OAB, sendo, em qualquer hipótese, vedada a utilização dos
documentos, das mídias e dos objetos pertencentes a clientes do
advogado averiguado, bem como dos demais instrumentos de
trabalho que contenham informações sobre clientes.

S 7º A ressalva constante do 8 6º deste artigo não se
estende a clientes do advogado averiguado que estejam sendo

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

formalmente investigados como seus partícipes ou co-autores
pela prática do mesmo crime que deu causa à quebra da
inviolabilidade.

Como se observa, a inviolabilidade incide nas hipóteses em que a
correspondência escrita, eletrônica, telefônica e telemática se relacione
com o exercício da advocacia. Trata-se de conceito jurídico cujo conteúdo
advém de disciplina normativa constante do mesmo Estatuto, o qual
estabelece serem privativas da advocacia as seguintes atividades:
postulação a órgão do Poder Judiciário e aos juizados especiais e consultoria,
assessoria e direção jurídicas (Lei nº 8.906/1994, artigo 1º, incisos Te IN).

No julgamento da ADI 1127 (Rel. Min. Ricardo Lewandowski, DJe
10.6.2010), o Plenário desta Suprema Corte demarcou o caráter relativo
das imunidades em causa, dada sua incidência finalisticamente dirigida à
proteção do sigilo na relação cliente-advogado. A prática de atos alheios a
essa específica relação afasta a incidência de imunidades desse cariz,
como ressaltado nos seguintes precedentes:

AÇÃO PENAL. SEGUNDA QUESTÃO DE ORDEM.
OITIVA DE TESTEMUNHA DE ACUSAÇÃO. QUALIDADE
DE ADVOGADO. PRERROGATIVA DE RECUSAR-SE A
DEPOR. INAPLICABILIDADE. SIGILO PROFISSIONAL.
FATOS NÃO ALCANÇADOS. DEPOIMENTO COLHIDO NA
FASE INQUISITORIAL. LEGITIMIDADE DE SUA SUBMISSÃO
AO CRIVO DO CONTRADITÓRIO. PEDIDO DE DISPENSA
INDEFERIDO. TESTEMUNHA MANTIDA.

1. O advogado arrolado como testemunha de acusação na
presente ação penal defendeu os interesses do Partido dos
Trabalhadores no denominado “Caso Santo André”.

2. Não se aplica a prerrogativa prevista no art. 7º, XIX, da
Lei nº 8.906/94 (Estatuto da Ordem dos Advogados do Brasil),
tendo em vista que nem o antigo cliente da testemunha - o
Partido dos Trabalhadores - nem os fatos investigados na
presente ação penal guardam relação com o homicídio do então
Prefeito do Município de Santo André.

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

3. A proibição de depor diz respeito ao conteúdo da
confidência de que o advogado teve conhecimento para exercer
o múnus para o qual foi contratado, não sendo este o caso dos
autos.

4. Os fatos que interessam à presente ação penal já foram
objeto de ampla investigação, e a própria testemunha - que ora
recusa-se a depor - já prestou esclarecimentos sobre os mesmos
na fase inquisitorial, perante a autoridade policial. Assim, os
fatos não estão protegidos pelo segredo profissional.

5. Ausente a proibição de depor prevista no art. 207 do
Código de Processo Penal e inaplicável a prerrogativa prevista
no art. 7º, XIX, da Lei nº 8.906/94, a testemunha tem o dever de
depor.

6. Questão de ordem resolvida no sentido de indeferir o
pedido de dispensa e manter a necessidade do depoimento da
testemunha arrolada pela acusação, cuja oitiva deve ser desde
logo designada pelo juízo delegatário competente.

(AP 470 QO-QOO, Rel. Min. Joaquim Barbosa, Tribunal
Pleno, DJe-079 29.4.2009)

HABEAS CORPUS. NULIDADES: (1) INÉPCIA DA
DENÚNCIA; (2) ILICITUDE DA PROVA PRODUZIDA
DURANTE O INQUÉRITO POLICIAL; VIOLAÇÃO DE
REGISTROS TELEFÔNICOS DO CORRÉU, EXECUTOR DO
CRIME, SEM AUTORIZAÇÃO JUDICIAL; (3 ) ILICITUDE DA
PROVA DAS INTERCEPTAÇÕES TELEFÔNICAS DE
CONVERSAS DOS ACUSADOS COM ADVOGADOS,
PORQUANTO ESSAS GRAVAÇÕES OFENDERIAM O
DISPOSTO NO ART . 7º, 1, DA LEI 8. 906/96, QUE GARANTE
O SIGILO DESSAS CONVERSAS. VÍCIOS NÃO
CARACTERIZADOS. ORDEM DENEGADA.

(..)

3 . Ilicitude da prova das interceptações telefônicas de
conversas dos acusados com advogados, ao argumento de que
essas gravações ofenderiam o disposto no art. 7º, II, da Lei n.
8.906/9%, que garante o sigilo dessas conversas.

20

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

3.1 Nos termos do art. 7º, II, da Lei 8.906/94, o Estatuto da
Advocacia garante ao advogado a inviolabilidade de seu
escritório ou local de trabalho, bem como de seus instrumentos
de trabalho, de sua correspondência escrita, eletrônica,
telefônica e telemática, desde que relativas ao exercício da
advocacia.

3.2 Na hipótese, o magistrado de primeiro grau, por
reputar necessária a realização da prova, determinou, de forma
fundamentada, a interceptação telefônica direcionada às
pessoas investigadas, não tendo, em momento algum, ordenado
a devassa das linhas telefônicas dos advogados dos pacientes.
Mitigação que pode, eventualmente, burlar a proteção jurídica.

33 Sucede que, no curso da execução da medida, os
diálogos travados entre o paciente e o advogado do corréu
acabaram, de maneira automática, interceptados, aliás, como
qualquer outra conversa direcionada ao ramal do paciente.
Inexistência, no caso, de relação jurídica cliente-advogado.

3.4 Não cabe aos policiais executores da medida proceder
a uma espécie de filtragem das escutas interceptadas. A
impossibilidade desse filtro atua, inclusive, como verdadeira
garantia ao cidadão, porquanto retira da esfera de arbítrio da
polícia escolher o que é ou não conveniente ser interceptado e
gravado. Valoração, e eventual exclusão, que cabe ao
magistrado a quem a prova é dirigida.

4. Ordem denegada.

(HC 91.867, Rel. Min. Gilmar Mendes, 2º Turma, DJe de
20.9.2012)

Compreendida nessa extensão, a garantia se presta a resguardar a
prática de atos privativos de advocacia (EOAB, art. 1º), não tendo lugar
em situações outras nas quais a conduta do advogado transcende as
balizas legais e ingressa na órbita do direito penal, como é o caso que ora,
ainda que precariamente, se apresenta. Ou seja, o advogado não está
autorizado a associar-se a seu cliente na deflagração de empresas ilícitas.
Não serve, pois, o mandato a ele outorgado — que, na espécie, sequer foi
comprovado -, como salvo-conduto para práticas ofensivas às leis penais

21

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

da República (PANSIERL Flávio. In Comentários à Constituição do
Brasil. Coordenação de J. J. Gomes Canotilho et al. 2. ed. São Paulo:
Saraiva Educação, 2018, p. 1.665).

Disso tudo resulta que as pretensões deduzidas neste writ mostram-
-se incomportáveis na cláusula de inviolabilidade hospedada no art. 7º, II,
do EOAB. Caso contrário, a mera circunstância de alguém se inscrever
nos quadros da Ordem dos Advogados do Brasil conferir-lhe-ia, ipso facto,
imunidade geral e irrestrita contra a ação investigatória do Estado, o que
não se revela compatível com o princípio republicano. Nessa linha, esta
Casa já assentou que “as prerrogativas advocatícias não consubstanciam
cláusula de indenidade, apta a inviabilizar, em todo e qualquer caso ou
circunstância, a decretação, pela autoridade judiciária competente, das medidas
de investigação necessárias à elucidação de ilícitos penais” (RCL 39695 ED-
ED/MA, Rel. Min. Luiz Fux, 1º Turma, DJe de 08.9.2020).

Rememoro, neste ponto, a precisa advertência do eminente Ministro
Celso de Mello, então Decano desta Suprema Corte, no sentido de que “O
postulado republicano repele privilégios e não tolera discriminações, impedindo
que se estabeleçam tratamentos seletivos em favor de determinadas pessoas e
obstando que se imponham restrições gravosas em detrimento de outras, em
razão de sua condição social, de nascimento, de gênero, de origem étnica, de
orientação sexual ou de posição estamental, eis que nada pode autorizar o
desequilíbrio entre os cidadãos da República (Ing 2.333-AgR/PR, Rel. Min.
CELSO DE MEILO, v.g.), sob pena de transgredir-se o valor fundamental que
informa a própria configuração da ideia de República, que se orienta pelo vetor
axiológico da igualdade” (HC 176.168 MC/DF, DJe de 21.10.2019).

Também não prospera a arguição de ofensa ao art. 2º da Lei 9.296/96,
uma vez que a norma invocada aplica-se, tão somente, à interceptação “de
comunicações telefônicas” e/ou “do fluxo de comunicações em sistemas de
informática e telemática”, medidas inexistentes na hipótese dos autos. Vale
lembrar, sob esse aspecto, a antiga distinção, consagrada na
jurisprudência desta Suprema Corte, estabelecida entre “a interceptação
(escuta”) das comunicações telefônicas, inteiramente submetida ao princípio
constitucional da reserva de jurisdição (CE, art. 5º, XII), de um lado, e a quebra

22

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

do sigilo dos dados (registros) telefônicos, de outro, cuja tutela deriva da cláusula
de proteção à intimidade inscrita no artigo 5%, X, da Carta Política” (MS
23.452/RJ, Rel. Min. Celso de Mello, Tribunal Pleno, DJ de 12.5.2000).
Distinguindo entre a comunicação efetuada por meio de um computador
e os dados constantes no próprio computador, o seguinte precedente
desta Suprema Corte:

(...) 2. Na espécie, ao contrário, não se questiona que a
apreensão dos computadores da empresa do recorrente se fez
regularmente, na conformidade e em cumprimento de
mandado judicial. 3. Não há violação do art. 5º. XII, da
Constituição que, conforme se acentuou na sentença, não se
aplica ao caso, pois não houve "quebra de sigilo das comunicações
de dados (interceptação das comunicações), mas sim apreensão de base
física na qual se encontravam os dados, mediante prévia e
fundamentada decisão judicial". 4. A proteção a que se refere o
art.5º, XI, da Constituição, é da comunicação “de dados” e não
dos “dados em si mesmos”, ainda quando armazenados em
computador. (cf. voto no MS 21.729, Pleno, 5.10.95, red. Néri da
Silveira - RTJ 179/225, 270). (...) (RE 418.416/SC, Rel. Min.
Sepúlveda Pertence, Pleno, j. em 10.5.2006)

Esse é o entendimento que ainda prevalece como jurisprudência
consolidada no âmbito deste Supremo Tribunal. Destaco que, em data
recente, a 1º Turma desta Casa reafirmou essa orientação, para assentar
que “a Lei 9.296/96, a qual 'regulamenta o inciso XIL parte final, do art. 5º da
Constituição Federal”, não se aplica a dados que se encontram armazenados em
celular. É que o artigo 5º, XIL da Constituição Federal abrange apenas a
comunicação e não os dados já armazenados (RHC 169682-AgR/RS, Rel. Min.
Luiz Fux, DJe de 12.5.2020).

No caso concreto, a medida impugnada não determinou qualquer
vigilância estatal sobre o processo de comunicação telefônica a ser
desenvolvido pelo investigado, o que toma insubsistente a objeção em
causa.

A realidade é que não vigora, no ordenamento jurídico brasileiro, a

23

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

mesma restrição à atividade investigativa do Parlamento existente na
República Federal da Alemanha, cuja Constituição veda, por disposição
expressa (Artigo 44 [2] da Lei Fundamental alemã), a possibilidade de, no
âmbito do inquérito parlamentar, ser afetado o sigilo da correspondência,
da comunicação postal e das telecomunicações.

Em solo pátrio, a cláusula de reserva de jurisdição, embora incida
sobre as medidas de interceptação das comunicações telefônicas (CF, art.
5º, XII), não se estende às ordens de quebra de sigilo telefônico e/ou
telemático, que podem ser determinadas, legitimamente, por comissões
parlamentares de inquérito (v.g., MS 24.817/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJe de 06.11.2009).

Em suma: o que se entende vedado à CPI é o ato de substituir-se à
reserva de jurisdição, nos pontos em que ela é expressa na Constituição
Federal, ou seja, não pode a comissão de inquérito, p. ex., decretar
interceptação telefônica, busca domiciliar ou a prisão de alguém, salvo
em situação de flagrante delito (FERRAZ, Anna Candida da Cunha. In
Comentários à Constituição do Brasil. Coordenação de J. J. Gomes
Canotilho et al. 2. ed. São Paulo: Saraiva Educação, 2018, p. 1.191),
situações essas não verificadas na hipótese dos autos.

5. Por fim, necessário advertir-se que o decreto parlamentar de
quebra dos sigilos telefônico e telemático não exonera a CPI do dever de
preservar a confidencialidade dos dados em questão, atendendo
fielmente ao que dispõe o próprio Regimento Interno do Senado, em seu
art. 144. Reproduzo abaixo o teor de referida norma regimental, verbis:

Art. 144. Quanto ao documento de natureza sigilosa,
observar-se-ão, no trabalho das comissões, as seguintes normas:

I - não será lícito transcrevê-lo, no todo ou em parte, nos
pareceres e expediente de curso ostensivo;

II - se houver sido encaminhado ao Senado em virtude de
requerimento formulado perante a comissão, o seu Presidente
dele dará conhecimento ao requerente, em particular;

II - se a matéria interessar à comissão, ser-lhe-á dada a

24

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

conhecer em reunião secreta;

IV - se destinado a instruir o estudo de matéria em curso
no Senado, será encerrado em sobrecarta, rubricada pelo
Presidente da comissão, que acompanhará o processo em toda a
sua tramitação;

V - quando o parecer contiver matéria de natureza
sigilosa, será objeto das cautelas descritas no inciso IV.

Parágrafo único. A inobservância do caráter secreto,
confidencial ou reservado, de documentos de interesse de
qualquer comissão sujeitará o infrator à pena de
responsabilidade, apurada na forma da lei.

Dessa forma, os documentos sigilosos arrecadados pela CPI, desde
que guardem nexo de pertinência com o objeto da apuração legislativa
em curso e interessem aos trabalhos investigativos, poderão ser
acessados, em sessão secreta, unicamente pelos Senadores que integram a
Comissão de Inquérito, sem prejuízo da possibilidade de exame do
material pelo próprio investigado e/ou seu advogado constituído.

Além disso, os dados e informações pessoais e profissionais que,
dizendo respeito exclusivamente à esfera de intimidade do atingido e de
terceiros, sejam estranhos ao objeto do inquérito parlamentar — em especial
aqueles concernentes ao exercício da advocacia e às comunicações
estabelecidas entre cliente e advogado — devem ser mantidos sob
indevassável manto de sigilo, sendo vedado o seu compartilhamento com
o colegiado da Comissão, na linha do que se infere, aliás, do teor do
inciso HI do art. 144 do RISF. Portanto, devem tais documentos ser
acautelados pelo Presidente da CPI ou pessoa por ele designada, em
regime de absoluta confidência e inacessibilidade, até posterior devolução
ao investigado.

6. Com as ressalvas acima expostas, indefiro a liminar requerida.

Comunique-se, de imediato, à Presidência da Comissão Parlamentar
de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia - sobre o teor desta
decisão.

25

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
MS 38001 MC / DF

Intime-se a Advocacia-Geral da União, nos termos do art. 72, II, da
Lei 12.016/09.

Após, vista ao Ministério Público Federal (arts. 12, caput, da Lei
12.016/09 e 205 do RISTF).

Publique-se.

Brasília, 25 de junho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

26

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 935F-DC3A-AD69-9B02 e senha 9636-647C-07D8-CB54
