 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9377/2021

Brasília, 28 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38020

IMPTE.(S) : ALEX LIAL MARINHO

PROC(AÍSXES) |: ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO-(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

A fim de instruir o processo em epígrafe, solicito informações, no prazo
de 10 dias, sobre o alegado na petição inicial e demais documentos cujas cópias
acompanham este expediente (art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para
recebimento de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios
(Protocolo Judicial do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF,
CEP 70175-900).

Atenciosamente,

Ministra ROSA WEBER
Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código COB2-093E-044C-340B e senha OCDD-7E56-58D7-78FB
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

EXCELENTÍSSIMO SENHOR MINISTRO PRESIDENTE DO SUPREMO
TRIBUNAL FEDERAL

 

RISCO DE PERECIMENTO
IMEDIATO DO DIREITO

 

 

 

ALEX LIAL MARINHO, brasileiro, tenente-coronel do Exército
Brasileiro, inscrito no CPF sob o nº 051.576.527-98, com residência funcional no
Ministério da Saúde, Esplanada dos Ministérios - Bloco G - Edifício Sede -
CEP: 70058-900 - Brasília/DF, neste ato representado pela Advocacia-Geral da
União, com fundamento no art. 22 da Lei nº 9.028/1995 e no art. 5º, inciso LXIX,
da Constituição Federal, bem como no art. 1º da Lei nº 12.016/2009, vem, perante

essa Suprema Corte, impetrar o presente

MANDADO DE SEGURANÇA
com pedido de medida liminar,

contra ato ilegal praticado pelo Presidente da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia (CPI DA PANDEMIA), com endereço no Senado
Federal em Brasília/DF, considerando a aprovação pela Comissão do
Requerimento nº 905/2021 que autorizou, de maneira absolutamente ilegal e
arbitrária, a quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático do
impetrante, o que enseja a concessão imediata da segurança com base nas razões

de fato e de direito, a seguir aduzidas:
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

I- DA REPRESENTAÇÃO PELA ADVOCACIA-GERAL DA
UNIÃO

A representação judicial de agentes públicos encontra-se prevista no
art. 22 da Lei nº 9.028/95! e disciplinada, pelo Advogado-Geral da União, por
meio da Portaria AGU nº 428/2019.

Consoante se extrai do art. 22 da Lei nº 9.028/95, a Advocacia-Geral
da União fica autorizada a representar judicialmente os ocupantes de cargos
efetivos e em comissão, quanto a atos praticados no exercício de suas atribuições
constitucionais, legais ou regulamentares, no interesse público, podendo, ainda,
quanto aos mesmos atos, impetrar habeas corpus e mandado de segurança em

defesa dos agentes públicos.

Assim, confirma-se que o impetrante está inserido entre aqueles que

podem ser representados judicialmente pela AGU, uma vez que é tenente-coronel

! Art. 22. A Advocacia-Geral da União e os seus órgãos vinculados, nas respectivas áreas de atuação, ficam
autorizados a representar judicialmente os titulares e os membros dos Poderes da República, das Instituições
Federais referidas no Título IV, Capítulo IV, da Constituição, bem como os titulares dos Ministérios e demais
órgãos da Presidência da República, de autarquias e fundações públicas federais, e de cargos de natureza especial,
de direção e assessoramento superiores e daqueles efetivos, inclusive promovendo ação penal privada ou
representando perante o Ministério Público, quando vítimas de crime, quanto a atos praticados no exercício de
suas atribuições constitucionais, legais ou regulamentares, no interesse público, especialmente da União, suas
respectivas autarquias e fundações, ou das Instituições mencionadas, podendo, ainda, quanto aos mesmos atos,
impetrar habeas corpus e mandado de segurança em defesa dos agentes públicos de que trata este artigo.
(Redação dada pela Lei nº 9.649, de 1998)
$ 1º O disposto neste artigo aplica-se aos ex-titulares dos cargos ou funções referidos no caput, e ainda:
(Incluído pela Lei nº 9.649, de 1998)
I - aos designados para a execução dos regimes especiais previstos na Lei nº 6.024, de 13 de março de 1974, e nos
Decretos-Leis nºs 73, de 21 de novembro de 1966, e 2.321, de 25 de fevereiro de 1987, e para a intervenção na
concessão de serviço público de energia elétrica; (Redação dada pela Lei nº 12.767, de 2012)
II - aos militares das Forças Armadas e aos integrantes do órgão de segurança do Gabinete de Segurança
Institucional da Presidência da República, quando, em decorrência do cumprimento de dever constitucional, legal
ou regulamentar, responderem a inquérito policial ou a processo judicial. (Incluído pela Lei nº 9.649,
de 1998) (Vide Medida Provisória nº 2.216-37, de 2001)
$ 2º O Advogado-Geral da União, em ato próprio, poderá disciplinar a representação autorizada por este artigo.
9
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

do Exército Brasileiro, tendo ainda ocupado o cargo de Coordenador-Geral de

Logística de Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde.

IH - DOS FATOS

Na ocasião do julgamento da medida cautelar no Mandado de
Segurança nº 37.760, o Plenário dessa Suprema Corte, por maioria de votos,
ratificou a liminar deferida pelo Sr. Ministro Relator LuíS ROBERTO BARROSO
para determinar ao Presidente do Senado Federal a adoção das providências
necessárias à criação e instalação de comissão parlamentar de inquérito, na forma

do Requerimento SF/21139.59425-24.

Na sessão remota do dia 13 de abril de 2021, o Presidente do Senado
Federal, Senador Rodrigo Pacheco, fez a leitura do requerimento que determina a
criação da Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid-19 (CPI da Pandemia),
cujo objeto, inicialmente destinado à investigação de supostas ações e omissões
do Governo Federal no enfrentamento à pandemia, com ênfase àquelas
relacionadas à crise sanitária em Manaus, engloba também, por peticionamento
ofertado pelo Senador Eduardo Girão, a apuração dos repasses da União a estados

e municípios para ações de prevenção e combate ao vírus.

Portanto, a finalidade da referida Comissão, após a análise conjunta
dos requerimentos SF/21139.59425-24 e SF/21259.95668-45, restou assim
configurada:

Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal
no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial,
no agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de
oxigênio para os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em
contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos
públicos, tura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se

3

  

 
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

valendo para isso de recursos originados da União Federal, bem como
outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante
a vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus
'SARS-CoV-2, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da
União repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19 , e excluindo as matérias
de competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal
e Municípios.

 

Iniciados os trabalhos em 04 de maio do corrente ano, a Comissão

tem tomado depoimentos de diversas autoridades.

Ressalte-se, entretanto, que o impetrante, até a data da
aprovação do requerimento em que foi solicitada a transferência do sigilo de
seus dados bancários, fiscais, telefônicos e telemáticos, sequer havia sido

convidado a prestar esclarecimentos como testemunha na referida comissão

parlamentar de inquérito.

A transferência dos sigilos foi autorizada exatamente na mesma data
em que também deferida sua convocação (Requerimento nº 151/2021), ou seja, o
impetrante não foi previamente instado a comparecer à citada comissão para

esclarecer qualquer fato ou dado relacionado ao exercício das suas funções antes

da deliberação de quebra de sigilo em 23/06/2021.

Relativamente a esses fatos é que se insurge a presente impetração,

de forma a resguardar as suas garantias mínimas e fundamentais.
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

HI — DO DIREITO

HI.1. DO CABIMENTO DO MANDADO DE SEGURANÇA E
DA COMPETÊNCIA DO STF

A Constituição da República prevê o cabimento do mandado de
segurança para “proteger direito líquido e certo, não amparado por “habeas-
corpus" ou “habeas-data”, quando o responsável pela ilegalidade ou abuso de
poder for autoridade pública ou agente de pessoa jurídica no exercício de

atribuições do Poder Público” (art. 5º, LXIX).

Em teor relativamente semelhante, dispõe a Lei nº 12.016/2009 que
o “mandado de segurança para proteger direito líquido e certo, não amparado
por habeas corpus ou habeas data, sempre que, ilegalmente ou com abuso de
poder, qualquer pessoa física ou jurídica sofrer violação ou houver justo receio
de sofrê-la por parte de autoridade, seja de que categoria for e sejam quais forem

as funções que exerça.” (art. 1º).

Ademais, considerando que o ato inquinado de ilegalidade nesta
petição foi praticado por Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal,
a competência para o processamento e julgamento é do Supremo Tribunal

Federal, conforme prevê o art. 102, I, d, da Constituição”.

Ressalte-se, ainda que, estando presente ato do poder público, é
possível acionar o Poder Judiciário para conter excessos praticados pela Comissão

Parlamentar de Inquérito.

2 Art. 102. Compete ao Supremo Tribunal Federal, precipuamente, a guarda da Constituição, cabendo-lhe: 1 -
processar e julgar, originariamente: [...] d) o habeas corpus, sendo paciente qualquer das pessoas referidas nas
alíneas anteriores; o mandado de segurança e o habeas data contra atos do Presidente da República, das Mesas da
Câmara dos Deputados e do Senado Federal, do Tribunal de Contas da União, do Procurador-Geral da República
e do próprio Supremo Tribunal Federal;

5
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Nesse sentido, é pacífico o entendimento da Corte Suprema, a

exemplo do seguinte julgado:

Compete ao Supremo Tribunal Federal processar e julgar, em sede
originária, mandados de segurança e habeas corpus impetrados
contra Comissões Parlamentares de Inquérito constituídas no
âmbito do Congresso Nacional ou no de qualquer de suas Casas. É
que a Comissão Parlamentar de Inquérito, enquanto projeção
orgânica do Poder Legislativo da União, nada mais é senão a longa
manus do próprio Congresso nacional ou das Casas que o compõem,
sujeitando-se, em consequência, em tema de mandado de segurança
ou de habeas corpus, ao controle jurisdicional originário do Supremo
Tribunal Federal (CF, art. 102, I, d e i). (MS 23.452/RJ, rel. MIN.
CELSO DE MELLO). (Grifou-se)

Corroborando esse entendimento, o Regimento Interno do Supremo
Tribunal Federal, em seu art. 200, dispõe sobre a concessão de mandado de
segurança, para a proteção de direito líquido e certo, “quando a autoridade
responsável pela ilegalidade ou abuso de poder estiver sob a jurisdição do

Tribunal”.

Portanto, inconteste a competência do Supremo Tribunal Federal,

bem como o cabimento do presente mandado de segurança.

NL2. DO ATO COATOR. APROVAÇÃO DO
REQUERIMENTO nº 905/2021. QUEBRA DE SIGILO
BANCÁRIO, FISCAL, TELEFÔNICO E DE DADOS
TELEMÁTICOS DO IMPETRANTE

Sabe-se que, de acordo com o parágrafo 3º do artigo 58, da
Constituição, as CPIs possuem “poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais” para “apuração de fato determinado”, o que implicaria,

para esse efeito, aplicação subsidiária das normas processuais penais no
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

desenvolvimento de seus atos, conforme estipula tanto o art. 3º da Lei nº 1.579/52

quanto o art. 153 do Regimento Interno do Senado Federal”.

Contudo, também vale ressaltar que o Supremo Tribunal Federal
exerce o controle jurisdicional das CPIs, de modo a se preservar a integridade
jurídica dos direitos fundamentais, conforme pontuado pelo Min. PAULO
BROSSARD no HC 71.039 (DJU 06.12.1996) ao afirmar que “Ao Supremo Federal
compete exercer, originariamente, o controle jurisdicional sobre atos de
comissão parlamentar de inquérito que envolvam ilegalidade ou ofensa a direito
individual”, considerando que, embora “amplos os poderes da comissão
parlamentar de inquérito”, “não são ilimitados. Toda autoridade, seja ela qual

for, está sujeita à Constituição”.

Aliado a essa necessidade, que em linhas gerais decorre de um devido
processo constitucional, é que chama a atenção a forma de condução dos trabalhos
da CPI da Pandemia, porquanto está em nítido descompasso com as garantias
basilares de qualquer cidadão, em diversos aspectos, conforme se desenvolve nos

tópicos seguintes.

Conforme já mencionado, no dia 23 de junho de 2021 foram
aprovadas, na mesma reunião, tanto a convocação do impetrante para prestar
depoimento quanto a quebra de sigilo de seus dados bancários, fiscais, telefônicos
e telemáticos. Ao se consultar o requerimento que serviu de base à deliberação da

Comissão (íntegra anexa), é encontrado o seguinte:

3 “Art. 3º. Indiciados e testemunhas serão intimados de acordo com as prescrições estabelecidas na legislação
penal”
4 Art. 153. Nos atos processuais, aplicar-se-ão, subsidiariamente, as disposições do Código de Processo Penal”

3
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

Requerimento Pedido

 

 

Requerimento 905/2021 Nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição
(doc. anexo) Federal, do disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos

dispositivos regimentais aplicáveis à

espécie, requeiro a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de 2020 até o presente, incluindo-se o registro

ea

duração das ligações telefônicas originas e recebidas

(remetente e destinatário),

oficiando-se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim,

Nextel, Algar, Surf

Telecom e demais em operação no país;

b) fiscal, de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê

integrado

com amparo, no que couber, nas seguintes bases de dados:

e Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de renda

de pessoa física ou pessoa jurídica);

e Cadastro de Pessoa Física;

e Cadastro de Pessoa Jurídica;

e Ação Fiscal (informações sobre todos os processos

instaurados contra a pessoa investigada);

e Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

e Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores recebidos

a título de rendimento de pessoa física);

e Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos a

título de rendimento de pessoa jurídica);

e DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da

Pessoa Jurídica);

e DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas

Físicas); DECRED (Declaração de Operações com Cartões

de Crédito);

e DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

e DIMOF (Declaração de Informações sobre Movimentação

Financeira);

e DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

e DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades

Imobiliárias); DOI (Declaração sobre Operações

Imobiliárias);

e DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte);

e DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade

Territorial Rural); DERC (Declaração de Rendimentos Pagos

a Consultores por Organismos Internacionais);

 

 

 

 
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

 

e DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários
Federais);

e CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não Quitados);
e DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições
Sociais);

e DAI (Declaração Anual de Isento);

e DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

e DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

e PAES (Parcelamento Especial);

e PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou
Ressarcimento e da Declaração de Compensação);

e SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

e SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação Federal);
e SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

e COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

c) bancário, de 2020 até o presente, de todas as contas de
depósitos, contas de poupança, contas de investimento e
outros

bens, direitos e valores mantidos em Instituições Financeiras;
d.1) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro
Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538- 133, São Paulo/SP),
para que

forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs) Informações de Android (IMEI)
Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas mencionadas,
com números de telefones e nomes;

e Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira),
com seus anexos, em formato originalmente salvo pelo
usuário, preservando a estrutura de diretórios criada pelo
mesmo;

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas,
recebidas e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos,
vídeos, áudios) e qualquer outro anexo compartilhado
através do sistema de troca de mensagens instantâneas
Hangout;

e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)
(Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

 

 

 
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

 

 

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo;

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões
de crédito (operadoras);

e Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas
indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play;

d.2) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
WhatsApp Inc., para que forneça:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account
Notes, Full Group Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do aparelho, versão da
APP, data e horário do registro, status de conexão, última
conexão com data, hora e porta lógica, endereço de email,
informações de cliente Web;

e registros de acessos IPs desde 2020 e IP da última
conexão;

e histórico de mudança de números;

e perfil do usuário com foto; about - antigo “status”;

e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes
dos grupos com seus respectivos números de telefones e
fotos

- lista de grupos; e

e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

d.3) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que forneça, a respeito das plataformas
Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo o
conteúdo relativo às

contas de titularidade do investigado, em especial
mensagens privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade
nelas realizada.

d.4) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se a
empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy &
Law

Enforcement Compliance (e-mail
lawenforcementQapple.com) para que forneça todo o
conteúdo relativo às contas e aparelhos de titularidade do
investigado, especialmente dados de localização, GPS,
Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso
Wi-Fi e torres de celular e outras tecnologias para
determinar a localização aproximada de seu dispositivo,
bem como o conteúdo armazenado no iCloud. (Grifou-se)

 

 

 

10
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Pelo que se percebe, o requerimento aprovado possui uma amplitude
no afastamento de sigilos que vai além do mero registro de dados, invadindo a

esfera de sigilos dos dados (conteúdo) do impetrante.

Para um correto entendimento, importa reproduzir as justificativas

utilizadas no requerimento:

JUSTIFICAÇÃO

Incumbe a esta Comissão investigar, nos termos legais e conforme o
requerimento que a criou, o comportamento do governo federal
brasileiro, suas ações e omissões, diante da grave crise sanitária trazida
pela pandemia de Covid-19.

Naturalmente, em face da organização administrativa do Poder
Executivo federal, é o Ministério da Saúde o ente responsável pela
política nacional de saúde; pela coordenação e fiscalização do Sistema
Único de Saúde; pela saúde ambiental e ações de promoção, de proteção
e de recuperação da saúde individual e coletiva, inclusive de
trabalhadores e dos índios; pelas informações de saúde, pelos insumos
críticos para a saúde; pela ação preventiva em geral, vigilância e
controle sanitário de fronteiras e de portos marítimos, fluviais, lacustres
e aéreos; pela vigilância de saúde, especialmente quanto a droga,
medicamentos e alimentos, e pela pesquisa científica e tecnológica na
área de saúde”, tudo isso nos termos dos incisos de I a VIII do art. 47
daLeinº 13.844, de 18 de junho de 2019, que “estabelece a organização
básica da Presidência da República e dos Ministérios”, Lei essa que
resulta da aprovação da Medida Provisória nº 870, de 2019, de iniciativa
do atual governo.

Por isso o escopo das investigações desta CPI é centrado no
desempenho dos agentes públicos que ocuparam cargos e funções no
Ministério da Saúde, no atual governo, no ano de 2020 e neste ano de
2021.

O Sr. Alex Lial Marinho, nesse contexto de pandemia — uma

epidemia mundial — está a frente da Coordenação-Geral de

Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde do Ministério da
Saúde. Cabe a essa coordenação, dentre outras atribuições, a

aquisição de insumos para a saúde, como por exemplo.

medicamentos, equipamentos de proteção individual, seringas,

agulhas e também vacinas. No caso, o departamento coordenado
pelo sr. Alex Lial Marinho foi e ainda é responsável pelo processo

de aquisição de vacinas SF/21549.58250-57 para a imunização
11
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

contra a Covid-19, logo, responsável pela assinatura dos contratos,
bem como eventuais desembaraços no processo de importação.

Alex Lial Marinho é nome importante no episódio de contratação
da vacina indiana Covaxin e na omissão do governo em relação à
negociação com Pfizer.

Conforme documentação recebida pela CPI, o coordenador-geral
de aquisições de insumos estratégicos para saúde atuou fortemente
para que seus funcionários superassem, de qualquer forma, os
entraves junto à Anvisa que impediam a entrada da vacina
Covaxin, em território nacional.

Em depoimento recebido por esta CPI, um servidor informa sobre
pressões anormais através de mensagens de texto, e-mails,
telefonemas, pedidos de reuniões, tendo sido procurado inclusive
fora de seu horário de expediente em sábados e domingos. Informa
que essa atuação não foi feita em relação a outras vacinas, o que
corrobora com diversos depoimentos ouvidos anteriormente nesta
comissão.

O servidor informa que o alto escalão do Ministério da Saúde, tal
qual a Secretaria Executiva, a sua própria coordenação, dentre
outros setores pediam que fosse encontrada a “exceção da exceção”
(palavras do servidor) junto à Anvisa, para que os entraves fossem
superados.

Essa informação coincide com a atuação do Ministério das Relações
Exteriores e do próprio presidente da república que, em carta enviada
ao Primeiro Ministro da Índia comunica que a Covaxin havia sido
selecionada para o PNI. Testes clínicos de fase 3 da vacina ainda não
haviam sequer sido concluídos na Índia. Nesse momento o Brasil
ignorava as ofertas da Pfizer, vacina mais utilizada no mundo e com
testes clínicos concluídos no Brasil, assim como vinha de um longo
processo de letargia nas negociações com a Sinovac/Butantan.

No dia 31/03/21, a Anvisa, por unanimidade, rejeitou o pedido do
Ministério da Saúde para importar doses da vacina covaxin alegando
falta de documentos necessários e ausência de dados sobre a segurança
do imunizante. Nesse mesmo dia, o senhor Alex Lial Marinho
realizou uma reunião na Coordenação-Geral de Aquisições de
Insumos Estratégicos para Saúde com a alta gestão do Ministério
da Saúde para pedir resolução da SF/21549.58250-57 situação,
entrar em contato com a empresa, pressionar pelos documentos
para que a questão fosse sanada.

Cabe ressaltar que, no dia 30/03/21 a Anvisa já havia negado o
certificado de boas práticas de fabricação da Bharat Biotech após
inspeção na fábrica da empresa na Índia, alegando não-conformidades
como a falta de um método de controle específico para medir a potência

12

 
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

da vacina, a não validação do método que comprova a completa
inativação do vírus e a não adoção de todas as precauções necessárias
para garantir a esterilidade do produto.

É curiosa a atuação do Governo Federal para a compra desse imunizante
em detrimentos de outros que já se encontravam em estado mais
avançado para aquisição.

A narrativa colocada no presente requerimento coincide com outras já
apresentadas e segue uma linha de investigação que merece ser
aprofundada.

Razões pelas quais roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento. (Grifou-se)

Como se nota, os fundamentos para a quebra da amplitude dos sigilos
decorrem do simples fato de que o impetrante teria ocupado, segundo afirmado
na justificação acima transcrita, o cargo de Coordenador-Geral de Aquisições

de Insumos Estratégicos para Saúde.

Sendo que, quanto ao cargo ocupado, à época, pelo impetrante, é
importante destacar o equívoco da afirmação. O autor ocupava, na verdade, o
cargo de Coordenador-Geral de Logística de Insumos Estratégicos para
Saúde e não de Coordenador-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para

Saúde.

Pois bem. Ainda que a justificação não tivesse partido de premissa
equivocada, se “o escopo das investigações desta CPI é centrado no desempenho
dos agentes públicos que ocuparam cargos e funções no Ministério da Saúde, no
atual governo, no ano de 2020 e neste ano de 2021”, bastaria ter aprovado a
convocação, enquanto testemunha, não apenas do impetrante, mas também de
outros servidores envolvidos na complexa estruturação do Plano Nacional de
Imunização, em especial daqueles que exercem funções diretamente relacionadas

ao processo de aquisição de vacinas.

13
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Não é demais ressaltar que o impetrante não participou, até então, da
comissão sequer como testemunha, tendo sido convocado a prestar
esclarecimentos sobre sua atuação funcional e eventual correlação com os efeitos
negativos sistêmicos da pandemia exatamente na mesma data em que foi

deliberada a transferência dos sigilos.

Dito de outra forma, a CPI — invertendo de forma integral a
garantia dos direitos do impetrante, optou pela medida das mais severas, sem
sequer cogitar o aguardo da sua oitiva enquanto depoente.

Torna-se evidente a completa ausência de fundamento para a
ilegal e inconstitucional quebra de sigilo do impetrante, em clara afronta ao
seu direito fundamental à intimidade, considerando que não houve qualquer
resistência do impetrante em prestar esclarecimentos sobre sua atuação enquanto
Coordenador-Geral, nem do Ministério da Saúde em encaminhar a documentação

solicitada pela comissão parlamentar.

Sobre esses aspectos é que se demonstrará o abuso e a ilegalidade da

deliberação da Comissão.

WL2.1 DA DEFICIÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO PARA
QUEBRA DE SIGILO BANCÁRIO, FISCAL, TELEFÔNICO E
DE DADOS TELEMÁTICOS. AUSÊNCIA DE REQUISITOS
FORMAIS E MATERIAIS

No ponto, o primeiro aspecto a ressaltar se refere à aprovação em
bloco de diversos requerimentos com diferentes objetos. Dentre os

requerimentos aprovados em bloco, tem-se os Requerimentos nº 151/2021 e

14
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

905/2021, de convocação e de transferência de sigilo, respectivamente,

apresentados em desfavor do impetrante.

A disponibilização do resultado da 25º Reunião com a indicação de
aprovação do Requerimento nº 905/2021, em conjunto com o Requerimento nº
151, juntamente com as notas taquigráficas disponibilizadas no site do Senado

Federal, comprovam a materialização do ato coator.

Com efeito, de acordo com a leitura das notas taquigráficas é possível
constatar que o colegiado chegou a ser alertado pelo SENADOR FERNANDO
BEZERRA COELHO de que o entendimento adotado para um dos depoentes, no
sentido de que o correto seria deliberar sobre a quebra de sigilo somente após
a oitiva do depoente, caso houvesse necessidade, deveria se aplicar a qualquer
outro que se encontrasse na mesma situação, conforme se infere pela transcrição

do excerto abaixo colacionado:

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM. Fala da Presidência.) —
Bom dia, Srs. Senadores, Sras. Senadoras.

Havendo número regimental, declaro aberta a 25º Reunião da Comissão
Parlamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos 1.371 e 1.372, de
2021, para apurar as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da pandemia, bem como outras ações ou omissões
cometidas por administrações públicas federais, estaduais e municipais
no trato com a coisa pública durante a vigência da calamidade originada
pela pandemia do coronavírus.

A presente reunião destina-se à apreciação de requerimentos.

Eu vou passar a palavra ao Relator, o Senador Renan Calheiros, para
que a gente aprecie os requerimentos.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Sr. Presidente Senador Omar
Aziz, Sr. Vice-Presidente Senador Randolfe Rodrigues, Srs.
Senadores, Sras. Senadoras, há requerimentos pautados de
convocação, de diligência, de transferência de sigilo, de

informações e de convite.
Para maior celeridade dos trabalhos, como sempre fizemos, sugiro

a V. Exa., Presidente, que votemos todos os requerimentos
pautados em globo.

15
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/PP - PI) — Quais requerimentos, Sr. Presidente? De sigilo,
convocações, tudo junto?

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim.

Eu vou colocar o encaminhamento do Senador Renan Calheiros em
votação.

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP
- PI) — Eu peço, Sr. Presidente... Eu não tenho nenhuma dificuldade,
mas...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se o senhor tiver
algum destaque, a gente destaca, Senador.

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP
- PD) — Perfeito, é isso que eu gostaria.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está bom.

Em votação o requerimento do Senador Renan Calheiros pra gente
votar tudo em globo.

Em votação.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado.

Qual é o destaque, Senador Ciro Nogueira?
O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo

Brasil/PP - PI) -Êo destaque do 934, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Qual é, Senador,
por favor?

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/PP - PI) — Diz respeito à quebra do sigilo fiscal, telefônico,
bancário e telemático de Thais Amaral.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quem é Thais
Amaral? (Pausa. )

Ah, é a Secretária do...

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/PP - PI) — Eu quero fazer uma ponderação, Sr. Presidente,
porque...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou retirar de

pauta, Senador, esse... Eu peço pra retirar de pauta e a gente pode
aprovar na... Vamos aprovar os outros.

Se só é esse o destaque, Senador, eu peço...

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/PP - PI) — Minha ponderação... É só, explicar ao senhor o
porquê, Sr. Presidente. É porque está a convocação dela...

Se o Relator, logo depois do depoimento dela, achar que isso é
pertinente, que existe essa necessidade, nós votaríamos essa
situação.

Essa é a minha ponderação.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Otto.

 

16
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA. Pela ordem.) — Sr. Presidente,
eu quero entender que existe um requerimento de convocação e tem
um de quebra de sigilo.

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/PP - PI) — Exatamente.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Acho que é pertinente a
proposta do Senador Ciro Nogueira: depois de ouvi-la, se for
necessário ou tiver algum sinal...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ok. Sem
problema.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — ... alguma suspeita, aí se
quebra o sigilo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O.k.

Então, em votação, os outros...
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar

Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador
Fernando Bezerra.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar
Unidos pelo Brasil/MDB - PE. Pela ordem.) — Isto deveria se aplicar
a qualquer outro depoente: para não quebrar antes do depoimento.
Então, é só verificar...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Os indícios de
outros depoentes, aí é pontual, está certo? Eu não vejo necessidade,
neste momento, de fazer isso com a senhora... Eu não conheço a Sra.
Thaís, Até porque eu entendo que ela financeiramente não tenha...
Ela não é ordenadora de despesa, ela não participa de licitação, ela
não participa de absolutamente nada. Então, é uma outra coisa,
Senador Fernando Bezerra. Por isso é que eu concordei com o
Senador Ciro Nogueira.

Agora, os demais são empresas, é outra coisa. E a gente... Hoje
mesmo de manhã tive uma reunião com a Secretaria.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar
Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, eu me refiro a...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quero deixar
muito claro aqui...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar
Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu só me refiro a servidores
públicos. Eu estou falando aqui: esse procedimento que se está...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Claro, servidor
público que for ordenador de despesa é uma coisa.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar
Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Pois é.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Que trata de
licitação, de outra coisa.

 

17
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

No caso dela específico, ela não tem esse tipo de trabalho na função
dela, não é, Senador Renan?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Não tem.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não tem. Então é
pertinente o pedido do Senador Ciro Nogueira.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar
Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Que eu estou apoiando — que eu
estou apoiando.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar
Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu estou falando é que a outros
talvez se aplique.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Agora deixe eu
colocar aqui.

Senador Fernando Bezerra e Senador Ciro Nogueira, só um minutinho.
E aos Senadores que estão aqui, a todos nós: a responsabilidade sobre a
quebra de sigilo fiscal e bancário.

Nós não estamos aqui para quebrar empresa, prejudicar trabalho.
Muitas empresas trabalham para o Governo e trabalham também para a
iniciativa privada, e não é o papel da CPI investigar ações dentro do
Governo. Fora do Governo, não cabe à CPI estar expondo as empresas.
Por isso é que eu hoje de manhã recomendei todo o cuidado com sigilo
fiscal e bancário de todos que estão chegando para a gente. Inclusive,
deu um problema no Prodasen, mandei, encaminhei um ofício, porque,
de todas as informações que chegaram, Senador Renan Calheiros — o
que é importante, porque V. Exa. é o Relator —, somente 20% dessas
informações é que nós conseguimos colocar para que os Senadores
tivessem acesso. As outras nós não conseguimos junto ao Prodasen. Por
isso é que eu pedi hoje agilização e recomendei o máximo para que a
gente não possa prejudicar ninguém. Nós estamos investigando, nós
não temos ainda nenhuma prova de que a pessoa cometeu um ato falho
na sua contabilidade. Então, é muito, muito, muito importante que todos
nós tenhamos todo o cuidado — as pessoas estão manejando, estão
olhando —, para que a gente não possa prejudicar ninguém, porque não
é o papel nosso. Nosso papel é tentar buscar a verdade: não tentar buscar
prejudicar A ou B.

o SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar
PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador.
o SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar
PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Depois da
votação em bloco aí que o senhor está comandando, eu queria um "pela
ordem", por favor.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Marcos
Rogério.

 

 

18
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM -
RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, eu queria fazer aqui algumas
ponderações.

O item 9, por exemplo, é um pedido de auditoria ao Tribunal de Contas
da União relativo à motociata. Assunto: diligência.

Eu não compreendi o que significa. É um requerimento de...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O senhor quer fazer
um destaque? A gente vota em separado.

Deixe-me voltar logo em bloco...

[...] (Grifou-se)

Inobstante tenha sido dado destaque ao Requerimento nº 934, pelo

SENADOR CIRO NOGUEIRA, para tratar de situação análoga ao do ora impetrante,

a questão levantada pelo SENADOR FERNANDO BEZERRA COELHO, de que haveria

outros requerimentos de quebra de sigilo de servidores públicos a serem

aprovados em conjunto com os requerimentos de convocação dos mesmos,

apenas o Requerimento nº 934/2021 deixou de ser apreciado enquanto

diversos requerimentos foram submetidos a votação em bloco, e aprovados

em votação monossilábica, dentre eles o requerimento nº 905/2021, ora

questionado, conforme comprovado pelas notas taquigráficas abaixo:

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo
Brasil/PP - PI) — Quais requerimentos, Sr. Presidente? De sigilo,

convocações, tudo junto?
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim.

Eu vou colocar o encaminhamento do Senador Renan Calheiros em
votação.
O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP
- PI) — Eu peço, Sr. Presidente... Eu não tenho nenhuma dificuldade,
mas...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se o senhor tiver
algum destaque, a gente destaca, Senador.
O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP
- PD) — Perfeito, é isso que eu gostaria.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está bom.
Em votação o requerimento do Senador Renan Calheiros pra gente
votar tudo em globo.
Em votação.
Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.
Aprovado.

19
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Qual é o destaque, Senador Ciro Nogueira?
O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo

Brasil/PP - PI) -Êo destaque do 934, Sr. Presidente. (Grifou-se)

Dessa forma, compreende-se tratar-se de votação com motivação per
relationem, o que, consoante entendimento do Supremo Tribunal Federal, passa a

incorporar todos os fundamentos que lhe serviram de remissão:

Tratando-se de motivação per relationem, impõe-se à comissão
parlamentar de inquérito -- quando esta faz remissão a elementos
de fundamentação existentes aliunde ou constantes de outra peça -
- demonstrar a efetiva existência do documento consubstanciador da
exposição das razões de fato e de direito que justificariam o ato
decisório praticado, em ordem a propiciar, não apenas o conhecimento
do que se contém no relato expositivo, mas, sobretudo, para viabilizar
o controle jurisdicional da decisão adotada pela CPI. É que tais
fundamentos -- considerada a remissão a eles feita -- passam a
incorporar-se ao próprio ato decisório ou deliberativo que a eles se
reportou. (MS 23.452, rel. MIN. CELSO DE MELLO, julgamento em 16-
9-1999, Plenário, DJ de 12-5-2000.) (grifou-se)

Diante da incorporação dos fundamentos, todos os vícios e
inconsistências existentes no Requerimento nº 905/2021 contaminam a decisão

proferida pela CPI da Pandemia, devendo-se reconhecer a sua nulidade.

Com efeito, a justificativa apresentada para a adoção da medida
extremada não possui fundamentação idônea e suficiente a amparar a decisão
colegiada, pois inexiste a indicação de fato ou ato concreto e específico
realizado pelo impetrante, capaz de motivar adequadamente a devassa de
seus dados, conforme se extrai do voto proferido pelo MINISTRO CEZAR PELUSO

em decisão proferida no Mandado de Segurança n.º 25.966, in verbis:

A jurisprudência firmada pela Corte, ao propósito do alcance da norma
prevista no art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, já reconheceu a
qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito o poder de decretar quebra
dos sigilos fiscal, bancário e telefônico, desde que o faça em ato
devidamente fundamentado, relativo a fatos que, servindo de
indício de atividade ilícita ou irregular, revelem a existência de
causa provável, apta a legitimar a medida, que guarda

20

 
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

manifestíssimo caráter excepcional (MS n. 23.452-RJ, Rel. Min.
Celso de Mello; MS n. 23.466-DF, Rel. Min. Sepúlveda Pertence; MS
n. 23.619-DF, Rel. Min. Octavio Gallotti; MS n. 23.639-DF, Rel. Min.
Celso de Mello; etc.). Não é lícito, pois, a nenhuma delas, como o não
é sequer aos juízes mesmos (CF, art. 93, IX), afastar-se dos
requisitos constitucionais que resguardam o direito humano
fundamental de se opor ao arbítrio do Estado, o qual a ordem
jurídica civilizada não autoriza a, sem graves razões, cuja
declaração as torne suscetíveis de controle jurisdicional, devassar
registros sigilosos alheios, inerentes à esfera da vida privada e da
intimidade pessoal. (MS 25.966-MC., rel. MIN. CEZAR PELUSO, decisão
monocrática, julgamento em 17-5-2006, DJ de 22-5-2006.) (grifou-se)

A necessidade de fundamentação decorre essencialmente da
inviolabilidade do sigilo, conforme previsto nos incisos X e XII do artigo 5º da
Carta da República, só podendo ser mitigado para fins de investigações e
processos criminais, por decisão fundamentada e em desfavor de pessoas

formalmente investigadas”.

A inobservância dessa garantia fulmina de nulidade qualquer decisão
judicial, por força do que resta previsto no art. 93, IX, da Constituição”. A mesma
ratio se aplica às CPIs, porquanto as mesmas limitações impostas aos magistrados
também são a elas oponíveis. Nesse sentido já foi afirmado pelo Supremo

Tribunal Federal:

É induvidoso que, ao poder instrutório das CPIs, hão de aplicar-se
as mesmas limitações materiais e formais oponíveis ao poder
instrutório dos órgãos judiciários. Limitação relevantíssima dos
poderes de decisão do juiz é a exigência de motivação, hoje, com
hierarquia constitucional explícita -- CF, art. 93, IX: (...). A
exigência cresce de tomo quando se trata, como na espécie, de um

5 Art. 5º [...] X - são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas, assegurado o direito
a indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação; [...] XII - é inviolável o sigilo da
correspondência e das comunicações telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas, salvo, no último caso,
por ordem judicial, nas hipóteses e na forma que a lei estabelecer para fins de investigação criminal ou instrução
processual penal;
6 «Art. 93 [...] IX - todos os julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos, e fundamentadas todas as
decisões, sob pena de nulidade, podendo a lei limitar a presença, em determinados atos, às próprias partes e a seus
advogados, ou somente a estes, em casos nos quais a preservação do direito à intimidade do interessado no sigilo
não prejudique o interesse público à informação;”

91
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

juízo de ponderação, à luz do princípio da proporcionalidade, entre
o interesse público na produção de prova visada e as garantias
constitucionais de sigilo e privacidade por ela necessariamente
comprometidas. De resto, se se cogita de CPI, a escrupulosa
observância do imperativo constitucional de motivação serve ainda a
viabilizar o controle jurisdicional de conter-se a medida nos limites
materiais de legitimidade da ação da comissão, em particular, os
derivados de sua pertinência ao fato ou fatos determinados, que lhe
demarcam os lindes da investigação. (MS 25.281-MC, rel. MIN.
SEPÚLVEDA PERTENCE, decisão monocrática, julgamento em 9-3-2005,
DJ de 15-3-2005.) (grifou-se)

 

Saliente-se que o impetrante sequer foi previamente convidado a
prestar esclarecimentos, enquanto testemunha, na mencionada comissão
parlamentar de inquérito, não se fazendo presente fato específico que

pudesse justificar a quebra do sigilo de seus dados.

Ademais, não há a correlação adequada entre a abrangência dos
requerimentos de quebra de sigilo com os fatos objeto de investigação. Ora, não
se concebe possa relacionar o acesso a dados bancários e fiscais, a eventuais fotos
e vídeos armazenados, o acesso a redes sociais e eventuais grupos e páginas
curtidas, o acesso a grupos de WhatsApp, o acesso a lista de contatos, o acesso a
eventuais pesquisas na plataforma Google, a localização por GPS, os acessos em
rede de WI-FI, com os fatos objeto da investigação realizada pela CPI, pela
simples razão de o impetrante ter ocupado o cargo de Coordenador-Geral de

Logística de Insumos Estratégicos para a Saúde do Ministério da Saúde.

Vale frisar, neste ponto, que, conforme esclarecido pelo autor no
documento anexo, o impetrante não ocupou o cargo de Coordenador-Geral de
Aquisições de Insumos Estratégicos para a Saúde do Ministério da Saúde, mas,
sim, de Coordenador-Geral de Logística, de modo que não lhe cabia “a aquisição

de insumos, equipamentos ou qualquer tipo de vacina contra o COVIDI9, muito

9
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

menos a deliberação para compra e assinatura de contratos” (doc. anexo), ao

contrário do afirmado na justificação do Requerimento nº 905/2021.

Quanto à estrutura do Ministério da Saúde, o Decreto nº 9.795/20197
prevê que o Departamento de Logística em Saúde será dividido em três
coordenações: (1) Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para
Saúde; (ii) Coordenação-Geral de Logística de Insumos Estratégicos para Saúde;

e (iii) Coordenação-Geral de Execução Orçamentária e Financeira.

No caso, a Portaria nº 1.419, de 8 de junho de 20178, que aprovou o
Regimento Interno daquela pasta, em seu artigo 132 prevê as seguintes atribuições
para o cargo ocupado pelo impetrante, até então denominado de Coordenação-

Geral de Armazenagem e Distribuição de Insumos Estratégicos para Saúde:

 

I- planejar, acompanhar, coordenar e avaliar a execução das atividades
de entrega, recebimento, armazenagem, transporte e distribuição das
compras de insumos estratégicos para a saúde;

II - definir o local de armazenagem dos insumos estratégicos para
saúde, de acordo com as características dos insumos a serem
armazenados e a disponibilidade de espaço físico nos armazéns que
servem ao Ministério da Saúde;

 

II - participar do processo de planejamento logístico integrado do
Ministério da Saúde e sugerir formas de recebimento, armazenagem e
modais de distribuição dos insumos estratégicos para a saúde;

IV - gerir os contratos de serviços e compras relativos à armazenagem
e distribuição de insumos estratégicos para a saúde;

V - garantir a realização e a fidedignidade dos registros de entradas e
saídas de insumos estratégicos para saúde nos sistemas de controle e
acompanhamento;

 

7 Disponível em <http://www planalto gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/2019/decreto/D9795 htm>

3 Disponível em <https://bvsms.saude gov.br/bvs/saudelegis/gm/2017/prt1419 09 06 2017.html>

? Importa destacar que houve alteração da nomenclatura do cargo com a edição do Decreto nº 9795/2019 , não
tendo ocorrido a respectiva atualização no regimento interno. Fato esse que não altera as atribuições de cada
uma das coordenações.

23
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

VI - prover o Departamento e demais áreas intervenientes com
informações gerenciais sobre as operações de armazenagem e
distribuição de insumos estratégicos para a saúde;

  

VII - assegurar a realização de controle de estoques e de inventários
periódicos dos insumos estratégicos sob a guarda do Departamento;

VIH - gerir o processo de descarte de medicamentos ou outros insumos
estratégicos avariados, impróprios para o consumo humano ou
vencidos;

IX - coordenar a apuração de ocorrências internas de avarias e indícios
de desvio de insumos estratégicos para a saúde sob guarda do
Departamento; e

X - avaliar e acompanhar a qualidade dos serviços prestados por
empresas contratadas para a realização dos serviços de armazenagem e
distribuição de insumos estratégicos para a saúde.

Ainda que se entendesse como suficiente a fundamentação
apresentada pela CPI, tal justificativa parte de premissa claramente equivocada
quanto ao cargo e às respectivas atribuições do impetrante, a ensejar a nulidade

da mesma, por ausência de identificação fática e normativa.

Ademais, para que houvesse um mínimo de fundamentação idônea
na medida requerida, exigir-se-ia uma correta precisão do que seria objeto da
quebra de sigilo para dirimir uma dúvida relevante a respeito de um determinado
recorte fático. A quebra de sigilo de forma generalizada e inespecífica,
partindo de premissa equivocada quanto ao cargo e às funções exercidas pelo
impetrante, não encontra fundamento no devido processo legal,
representando uma devassa indiscriminada violadora da dignidade e

intimidade individual da impetrante.

Nesse sentido é o entendimento do Supremo Tribunal Federal:

A quebra do sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e
telefônicos, por traduzir medida de caráter excepcional, revela-se
incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada

4
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

em deliberações emanadas de CPI cujo suporte decisório apóia-se
em formulações genéricas, destituídas da necessária e específica
indicação de causa provável, que se qualifica como pressuposto
legitimador da ruptura, por parte do Estado, da esfera de
intimidade a todos garantida pela Constituição da República.
Precedentes. Doutrina. O controle jurisdicional de abusos praticados
por co) ão parlamentar de inquérito não ofende o princípio da
separação de poderes. O Supremo Tribunal Federal, quando intervém
para assegurar as franquias constitucionais e para garantir a integridade
e a supremacia da Constituição, neutralizando, desse modo, abusos
cometidos por Comissão Parlamentar de Inquérito, desempenha, de
maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe conferiu a própria
Carta da República. O regular exercício da função jurisdicional, nesse
contexto, porque vocacionado a fazer prevalecer a autoridade da
Constituição, não transgride o princípio da separação de poderes.
Doutrina. Precedentes. (MS 25.668, rel. MIN. CELSO DE MELLO,
julgamento em 23-3-2006, Plenário, DJ de 4-8-2006.) (grifou-se)

 

Dessa forma, considerando tanto a premissa equivocada quanto ao

cargo e as respectivas atribuições exercidas pelo impetrante, como a abrangência

e inespecificidade em relação ao impetrante da quebra dos sigilos, torna-se

imperioso reconhecer a nulidade da deliberação da CPI no dia 23 de junho último.

Sobre esse aspecto, importa referir o seguinte julgado do Supremo Tribunal

Federal:

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE
SIGILO - INOCORRÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO -
AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO DE FATOS CONCRETOS
REFERENTES À PESSOA INVESTIGADA - NULIDADE DA
DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR | - MANDADO DE
SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DO SIGILO, POR ATO
DE COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO, DEVE SER
NECESSARIAMENTE FUNDAMENTADA, SOB PENA DE
INVALIDADE. - A Comissão Parlamentar de Inquérito - que dispõe de
competência constitucional para ordenar a quebra do sigilo bancário,
fiscal e telefônico das pessoas sob investigação do Poder Legi
somente poderá praticar tal ato, que se reveste de gravíssimas
consegiiências, se justificar, de modo adequado, e sempre mediante
indicação concreta de fatos específicos, a necessidade de adoção
dessa medida excepcional. Precedentes. A FUNDAMENTAÇÃO DA
QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER CONTEMPORÂNEA À
PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A DECRETA. - A

25

 
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

exigência de motivação - que há de ser contemporânea ao ato da
Comi: Parlamentar de Inquérito que ordena a quebra de sigilo -
qualifica-se como pressuposto de validade jurídica da própria
deliberação emanada desse órgão de investigação legislativa, não
podendo ser por este suprida, em momento ulterior, quando da
prestação de informações em sede mandamental. Precedentes. A
QUEBRA DE SIGILO - QUE SE APÓIA EM FUNDAMENTOS
GENÉRICOS E QUE NÃO INDICA FATOS CONCRETOS E
PRECISOS REFERENTES À PESSOA SOB INVESTIGAÇÃO -
CONSTITUI ATO EIVADO DE NULIDADE. - Revela-se
desvestido de fundamentação o ato de Comissão Parlamentar de
Inquérito, que, ao ordenar a ruptura do sigilo inerente aos registros
fiscais, bancários e telefônicos, apóia-se em motivação genérica,
destituída de base empírica idônea e, por isso mesmo, desvinculada
de fatos concretos e específicos referentes à pessoa investigada. Sem
a existência de causa provável, a ser necessariamente indicada pela
Comissão Parlamentar de Inquérito, no ato que ordena a quebra de
sigilo, não se legitima a excepcional interferência do Estado na esfera
sensível da intimidade, que representa prerrogativa jurídica a todos
assegurada pela própria Constituição da República. (MS 23868,
Relator(a): CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, julgado em
30/08/2001, DJ 21-06-2002 PP-00129 EMENT VOL-02074-06 PP-
00336) (grifou-se)

 

 

Nesse mesmo aspecto, importante frisar que a Lei n.º 13.964 de 2019
alterou a redação do artigo 315, 82º, I e III do Código de Processual Penal e
positivou as hipóteses em que uma decisão judicial não será considerada
fundamentada, conforme se verifica pela transcrição abaixo, ressaltando-se que

esse entendimento aplica-se igualmente às deliberações proferidas pelas CPIs:

Art. 315 [..] $ 2º Não se considera fundamentada qualquer decisão judicial,
seja ela interlocutória, sentença ou acórdão, que:

1 - limitar-se à indicação, à reprodução ou à paráfrase de ato normativo, sem
explicar sua relação com a causa ou a questão decidida;

II - invocar motivos que se prestariam a justificar qualquer outra decisão;

No presente caso, as votações da CPI da Pandemia se limitam ao
simples ato de aprovação dos termos do requerimento, não tendo sido proferido
nenhum argumento específico ou concreto para justificar a tomada de decisão; a

uniformidade para praticamente todos os requerimentos comprova que os

26
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

motivos utilizados se prestariam para justificar qualquer decisão, revelando

uma total inespecificidade de análise casuística e individualizada.

No caso, o suposto fundamento para a quebra de sigilo estaria
relacionado tão somente à necessidade de avaliar a atuação da equipe do
Ministério da Saúde, o que, obviamente, não justifica tamanha devassa ao direito
fundamental à intimidade do impetrante, podendo, aliás, tal fundamentação ser

replicada para alcançar praticamente todos os servidores daquela pasta ministerial

Não é demais relembrar que tal comissão sequer deferiu ao
impetrante a oportunidade de prestar esclarecimentos prévios sobre eventuais
dúvidas a respeito de sua atuação no exercício de suas funções públicas. Dito de
outra forma, a comissão simplesmente desconhece — como resta evidente na
fundamentação do ato coator— quais as atribuições do impetrante, bem como quais
foram as ações por ele exercidas na esfera de suas funções públicas durante o
enfretamento da pandemia da Covid-19. Importa reiterar que tal comissão partiu
de premissa equivocada tanto quanto ao cargo como quanto às atribuições do

impetrante para fundamentar a respectiva quebra de sigilo.

Com efeito, há um duplo fundamento que impede a utilização dessa

justificativa constante no requerimento de quebra de sigilo.

O primeiro fundamento decorre do fato de inexistir qualquer
condição apriorística de elemento etiológico entre atos pessoais que possam ser
imputados ao impetrante e o resultado catastrófico de milhares de mortes no

Brasil.

Com efeito, para que haja uma aparência (ainda que hipotética) de
ilicitude pessoal do impetrante há que se identificar o dolo do agente na

externalização da conduta (comissiva ou omissiva). Além disso, deve o dolo

27
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

preencher os requisitos de abrangência, atualidade e possibilidade de

influência no resultado, conforme afirma a literatura acadêmica:

[...] O dolo, como conhecimento e vontade, possui as seguintes
características importantes:

a) abrangência: o dolo deve envolver todos os elementos objetivos
do tipo, aquilo que MEZGER chama de “valoração paralela na esfera
do leigo”. Ilustrando, espera-se, no crime de homicídio, queira o autor
matar (eliminar a vida), tendo por objeto alguém (pessoa humana). Se
faltar dolo em qualquer dos elementos objetivos do tipo
incriminador, inexiste possibilidade de se configurar o homicídio, ao
menos na sua forma dolosa;

b) atualidade: o dolo deve estar presente no momento da ação, não
existindo dolo subsequente, nem dolo anterior. Algumas vozes
sustentam a viabilidade de se constatar o dolo subsequente, citando,
como exemplo, a apropriação indébita. O sujeito receberia um
determinado bem, havendo a transferência de posse; posteriormente,
quando o proprietário o pede de volta, o agente nega, apropriando-se.
Ele estaria agindo com dolo subsequente à conduta, considerando-se
esta como a entrega do bem. O equívoco dessa posição concentra-se na
análise do verbo do tipo, que é apropriar-se. O autor somente se
apropria do bem quando se recusa a devolvê-lo (dolo atual), e não
quando o recebeu do proprietário em confiança;

c) possibilidade de influenciar o resultado: é indispensável que a
vontade do agente seja capaz de produzir o evento típico. Na lição
de WELZEL, “a vontade impotente não é um dolo relevante de um
ponto de vista jurídico penal”. E ainda: “A vontade de realização do
tipo objetivo pressupõe a possibilidade de influir no curso causal,
pois tudo o que estiver fora da possibilidade de influência concreta
do agente pode ser desejado ou esperado, mas não significa querer
realizá-lo. Somente pode ser objeto da norma jurídica algo que o
agente possa realizar ou omitir”.!º (Grifou-se)

   

 

Ora, ainda que fosse possível a subsunção abstrata de algum tipo

penal, exigir-se-ia imperativamente que a conduta tivesse um fim específico que

pudesse ser subsumível primo oculi, e não de forma genérica e pressuposta,

conforme as razões constantes no requerimento. Portanto, nesta fase inicial e

perfunctória das investigações da CPI, inexiste qualquer conduta que possa ser

19 Nucci, Guilherme de Souza. Curso de Direito Penal: parte geral: arts. 1º a 120 do Código Penal, ed. — Rio de
Janeiro: Forense, 2019, pp. 546-567.

28
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

imputada ao impetrante, quem dirá com a abrangência imanente ao dolo como

elemento típico.

O segundo fundamento pelo qual não se pode utilizar a justificação
constante no requerimento de quebra de sigilo decorre da constatação de que não
foi somente o impetrante que, durante a Pandemia Covid-19, exerceu funções
correlacionadas à estruturação das políticas públicas seja de contenção da

pandemia, seja de aquisição ou distribuição de vacinas.

Ora, se a fundamentação para a quebra de sigilo se dá pelo simples
fato de ocupar o cargo de Coordenador-Geral no Ministério da Saúde, então, por
coerência e razoabilidade, também se deveria buscar o mesmo pedido em relação
a outros ocupantes e ex-ocupantes de tantas outras funções que estão diretamente
correlacionadas à complexa e ampla estruturação das diversas políticas de

enfrentamento à pandemia.

Obviamente que não se está a defender essa medida, pois não é
admissível que a simples ocupação da posição de um cargo dentro do Ministério
da Saúde possa ser razão suficiente para a devassa indiscriminada na intimidade
e privacidade, sendo patente a falta de razoabilidade. Contudo, o argumento se
revela pertinente com o fim único de demonstrar a total deficiência de

fundamentação na decisão tomada pelo Colegiado da CPI.

Ademais, a decisão tomada pela CPI não se reveste de qualquer
proporcionalidade para a adoção de uma medida tão extrema como a quebra de
sigilo. Com efeito, além da (1) motivação idônea, para que ocorra a quebra
do sigilo, devem igualmente estar presentes os requisitos de (2) pertinência
temática da diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser investigado, (3)

a necessidade imperiosa da medida, e (4) o resultado a ser apurado não possa

29
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

ser passível de confirmação por nenhum outro meio ou fonte lícita de prova

(como documentos, perícias, acareações, etc).

Nesse sentido, é o entendimento do Supremo Tribunal Federal:

O caso, todavia, pede observações. A primeira é que se exigem, ao
lado dos requisitos da motivação (a) e da pertinência temática com
o que se investiga (b), outros de não menor peso. Um deles é a
necessidade absoluta da medida (c), no sentido de que o resultado
por apurar não possa advir de nenhum outro meio ou fonte lícita
de prova. Esta exigência é de justificação meridiana, suscetível de ser
entendida por toda a gente, pela razão óbvia de que não se pode
sacrificar direito fundamental tutelado pela Constituição -- o direito à
intimidade --, mediante uso da medida drástica e extrema da quebra de
sigilos, quando a existência do fato ou fatos sob investigação pode
ser lograda com recurso aos meios ordinários de prova. Restrições
absolutas a direito constitucional só se justificam em situações de
absoluta excepcionalidade. O outro requisito é a existência de
limitação temporal do objeto da medida (d), enquanto
predeterminação formal do período que, constituindo a referência do
tempo provável em que teria ocorrido o fato investigado, seja suficiente
para lhe esclarecer a ocorrência por via tão excepcional e extrema. E é
não menos cristalina a racionalidade desta condição decisiva, pois nada
legitimaria devassa ilimitada da vida bancária, fiscal e comunicativa do
cidadão, debaixo do pretexto de que comissão parlamentar de inquérito
precise investigar fato ou fatos específicos, que são sempre situados no
tempo, ainda quando de modo só aproximado. Ou seja -- para que se
não invoque nenhuma dúvida ao propósito --, a Constituição da
República não tolera devassa ampla de dados da intimidade do
cidadão, quando, para atender a necessidade legítima de investigação
de ato ou atos ilícitos que lhe seriam imputáveis, basta seja a quebra de
sigilos limitada ao período de tempo em que se teriam passado esses
mesmos supostos atos. Que interesse jurídico pode enxergar-se na
revelação de dados íntimos de outros períodos? Só a concorrência de
todos esses requisitos autoriza, perante a ordem constitucional, à luz do
princípio da proporcionalidade, a prevalência do interesse público,
encarnado nas deliberações legítimas de CPI, sobre o resguardo da
intimidade, enquanto bem jurídico e valor essencial à plenitude da
dignidade da pessoa humana. (MS 25.812-MC, rel. MIN. CEZAR

 

 

 

30
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

PELUSO, decisão monocrática, julgamento em 17-2-2006, DJ de 23-2-
2006.)!! (grifou-se)

Portanto, a medida de quebra de sigilo não se reveste dos requisitos
necessários para o fim adotado, revelando uma extrapolação do rigor e
excepcionalidade que deveria se revestir qualquer ato invasivo adotado pelo Poder
Público. Saliente-se que não foi mencionado no requerimento (e nem suscitado
na decisão da Comissão) que a medida extrema requerida era a única

possível para o atual momento de investigação.

Reitere-se, novamente, que tal comissão sequer determinou a
prévia oitiva do impetrante como método alternativo investigativo, tendo
optado, de pronto, pela medida mais extrema e que viola frontalmente o direito

fundamental à intimidade do impetrante.

Ressalte-se, ademais, que a CPI possui uma grande quantidade de
documentos que sequer foram apreciados pelos seus membros!? ou, se o foram,
não houve qualquer indicação ou cotejo para o fim de instruir o requerimento
aprovado ou servir de base para deliberação. Revela-se, assim, que a quebra de
sigilo dos dados do impetrante configura uma devassa na sua intimidade que não

se justifica no Estado Democrático de Direito.

Saliente-se que o Supremo Tribunal Federal já se pronunciou a
respeito da impossibilidade de uma devassa indiscriminada na quebra de sigilo de

dados, sob pena de afronta à intimidade das pessoas:

E preciso advertir que a quebra de sigilo não se pode converter em
instrumento de devassa indiscriminada dos dados -- bancários,

fiscais e/ou telefônicos -- postos sob a esfera de proteção da cláusula

! No mesmo sentido: MS 28.398-MC,, rel. MIN. AYRES BRITTO, decisão monocrática, julgamento em 29-10-2009,
DJE de 9-11-2009;MS 25.966-MC, rel. MIN. CEZAR PELUSO, decisão monocrática, julgamento em 17-5-2006, DJ
de 22-5-2006.
2 Segundo o site do Senado Federal, a CPI da Pandemia possui um total de 877 documentos a serem apreciados.
Disponível em: < https://legis.senado.leg.br/comissoes/docsRecCPI?codcol=2441>

31
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

constitucional que resguarda a intimidade, inclusive aquela de
caráter financeiro, que se mostra inerente às pessoas em geral. Não
se pode desconsiderar, no exame dessa questão, que a cláusula de sigilo
que protege os registros bancários, fiscais e telefônicos reflete uma
expressiva projeção da garantia fundamental da intimidade -- da
intimidade financeira das pessoas, em particular --, que não deve ser
exposta, enquanto valor constitucional que é, (Vânia Siciliano Aieta, A
Garantia da Intimidade como Direito Fundamental, pp. 143/147, 1999,
Lumen Juris), a intervenções estatais ou a intrusões do Poder Público,
quando desvestidas de causa provável ou destituídas de base jurídica
idônea. (MS 25.668-MC, rel. MIN. CELSO DE MELLO, decisão
monocrática, julgamento em 18-4-2005, DJ de 24-11-2005.)

 

 

Nesse sentido, cumpre enfatizar que, até mesmo para a adequada
condução dos trabalhos desenvolvidos pela CPI, revela-se essencial a clara
definição dos limites que devem ser observados, pela comissão, no exercício
de seus poderes instrutórios, especialmente no que concerne à possibilidade
de quebra (transferência) de sigilos constitucionalmente impostos.

Portanto, considerando a generalidade e inespecificidade da medida,
a inidoneidade da motivação da quebra do sigilo é patente, além de não haver (a)
qualquer menção à pertinência temática da diligência de quebra de sigilo com o
objeto a ser investigado, (b) a necessidade imperiosa da medida, e (c) o resultado
a ser apurado não pudesse ser passível de confirmação por nenhum outro meio ou

fonte lícita de prova.

Com efeito, em casos análogos (MS 37.975 e MS 37.972), também
referentes à CPI da Pandemia, o Ministro ROBERTO BARROSO, acolhendo o
argumento segundo o qual impossível a decretação de quebra de sigilo baseada
em fundamentação genérica, deferiu o pedido de medida liminar, em decisão

nestes termos ementada:

DIREITO CONSTITUCIONAL. MANDADOS DE SEGURANÇA.
REQUERIMENTOS DE TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS
TELEFÔNICO E TELEMÁTICO DE AGENTES PÚBLICOS.

32
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

1. Mandados de segurança contra ato da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia que aprovou requerimentos de transferência dos
sigilos telefônico e telemático de agentes públicos.
2. Os requerimentos de providências investigativas direcionados a
Comissões Parlamentares de Inquérito devem ser fundamentados
de forma adequada. Ausência, no caso concreto, de imputação aos
impetrantes de conduta ilícita, de justificativa da utilidade e de

delimitação do objeto da medida.
3. Perigo na demora demonstrado. Considerando que o requerimento

para acesso aos dados dos servidores foi aprovado pela CPI em
10.06.2021, a solicitação de tais elementos às operadoras telefônicas,
às plataformas digitais e ao Ministério da Saúde pode se dar a qualquer
momento.

4. Medida liminar deferida. Com a vinda das informações, tornarei a
apreciar o pedido.

 

 

Na oportunidade, reiterando a importância do direito constitucional
à intimidade, o Ministro ROBERTO BARROSO destacou a desproporcionalidade da
medida adotada pela CPI, bem como a completa ausência de imputação de ato

ilícito em relação ao impetrante. Confiram-se os fundamentos da decisão:

9. Os dados dos impetrantes visados pelos requerimentos aprovados no
ato impugnado abrangem o registro e a duração de ligações telefônicas,
os registros de conexão, o conteúdo de arquivos armazenados em
nuvens, o teor de mensagens de correio eletrônico e de conversas
realizadas em diversas plataformas de comunicação instantânea e em
redes sociais, os histórico de pesquisa em sites de busca e até mesmo as
informações de localização dos seus dispositivos eletrônicos, desde
abril de 2020 até o presente. Ocorre que esses são elementos que
integram aspectos da intimidade e da vida privada daqueles
indivíduos e de suas comunicações, sendo resguardados do acesso e
conhecimento de terceiros e do Estado, por força de comandos
constitucionais e legais.

(..)

11. Não se questiona que a Constituição Federal atribui às Comissões
Parlamentares de Inquérito poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais. Por essa razão, é lícito a tais órgãos colegiados
decretarem no curso de seus trabalhos medidas de apuração que
impliquem restrições circunstanciais a direitos fundamentais de pessoas
de interesse, como a quebra dos sigilos fiscal, bancário e telefônico.
Esses poderes, contudo, devem ser exercidos de forma
fundamentada e em conformidade com o princípio da
proporcionalidade, impondo à esfera jurídica dos indivíduos

33
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

apenas aquelas limitações imprescindíveis às tarefas de
investigação.

12. Esse entendimento está consolidado no âmbito desta Suprema
Corte, que assentou que o deferimento de providências investigatórias
por Comissões Parlamentares de Inquérito precisa ser devidamente
motivado, demonstrada em qualquer caso a proporcionalidade da
medida implementada. Nesse sentido, confira-se:

(..)

13. Em consonância com essa orientação, o requerimento de quaisquer
providências investigatórias no âmbito das Comissões deve: (i)
individualizar as condutas a serem apuradas; (ii) apresentar os indícios
de autoria; (iii) explicitar a utilidade das medidas para a caracterização
das infrações; e (iv) delimitar os dados e informações buscados. Isso
porque somente um pedido formulado nesses termos permitirá ao órgão
colegiado apreciar a proporcionalidade das medidas restritivas de
direito postuladas.

14. Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento de tais
providências investigativas no caso concreto, parece-me, ao menos à
primeira vista, que o requerimento protocolado perante a CPI não está
adequadamente fundamentado. Em primeiro lugar, o requerente não
imputa nenhuma conduta ilícita, ou mesmo suspeita de ser ilícita, aos
impetrantes. Em lugar disso, se limita a descrever as atribuições dos
cargos por eles ocupados, com o objetivo de demonstrar que suas
funções tinham relevância no esforço de enfrentamento à pandemia.
Esta Corte já decidiu que a decretação de quebra de sigilo por
comissão parlamentar de inquérito depende da indicação concreta

de causa provável e não pode se fundamentar genericamente em

razão do cargo ocupado por aquele que tem seus dados devassados.
Confira-se o seguinte trecho da fundamentação de acórdão proferido

em Plenário: (...)

 

15. Em primeira análise, não identifico a indicação de situações
concretas referentes aos impetrantes que justifiquem suspeitas fundadas
da prática de atos ilícitos por eles. O fato de terem ocupado cargos
relevantes no Ministério da Saúde no período da pandemia de

Covid-19 não implica, por si só, que sua atuação tenha se revestido
de ilicitude. (...) (Grifou-se)

 

Em sentido semelhante, por ocasião da análise do MS 37.971, o

Ministro NUNES MARQUES também deferiu o pedido de medida liminar, com a

consequente sustação dos efeitos da deliberação que determinou a quebra de

sigilos telefônico e dados telemáticos (Requerimentos 761/2021 e 824/2021 da

34
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

CPI da Pandemia), diante da ausência de indícios que sustentem a causalidade

da conduta do impetrante com qualquer resultado penal ou civil, in verbis:

Verifica-se, pela leitura dos citados requerimentos (em especial das
partes que sublinhei), que não há um foco definido previamente para
a quebra do sigilo. A medida é ampla e genérica, atingindo, o mais
das vezes, todo o conteúdo das comunicações privadas do
Impetrante, inclusive todas as fotografias, geolocalização, lista de

contatos inteiras, grupos de amigos, etc. Em pelo menos um caso
(“registro de acessos de IP”, no requerimento do Sen. Alessandro

Vieira), o pedido de quebra retroage a 2019 (mas a CPI diz respeito às
possíveis ações irregulares do autor no âmbito das políticas de combate
à pandemia de Covid-19, que apenas chegou ao Brasil em 2020).

Os pedidos de listas inteiras de contatos, com as respectivas fotos
trocadas, por exemplo, representam manifesto risco de violação
injustificada da privacidade não apenas do Impetrante, mas desses

terceiros também, que sequer são investigados.
Logo, o caso se enquadra perfeitamente naquela ideia de “devassa”,

a que se refeririam os precedentes do Tribunal, que citei há pouco. Em
casos análogos, já houve outras decisões do próprio Supremo Tribunal
Federal impedindo a violação de sigilos requerida ao arrepio de fatos
concretos e com violação do princípio da razoabilidade: MS 25.812,
Ministro César Peluso; e MS 25.668 MC, Ministro Celso de Mello.
(...)

É preciso levar em consideração igualmente que o evento
epidemiológico em curso (pandemia de Covid-19) é extremamente
amplo e de difícil administração no mundo inteiro, porque conta

com variáveis ainda não compreendidas totalmente sequer pelos
melhores centros médicos do mundo, até o presente momento.
E(...)

O crime omissivo pressupõe dolo, isto é, consciência e vontade de
gerar o resultado danoso. Querer ligar as mortes pelo vírus da

Covid-19 à suposta omissão do autor em adquirir vacinas é,
juridicamente falando, mais que responsabilização penal objetiva;

trata-se de uma responsabilização penal arbitrária.

Por um lado, a aquisição das vacinas decorreu de um procedimento
administrativo cuja decisão não estava nas mãos de uma só pessoa, e,
ademais, o ritmo da aquisição sequer dependia apenas da vontade ou
boa disposição das autoridades brasileiras, já que o produto
sabidamente era e é escasso no mercado internacional. Por outro lado,

o evento (morte por Covid-19) é multifatorial em cada caso e

depende de tantos e tão complexos fatores (alguns dos quais ainda
incompreendidos pela ciência) que tentar atribuir juridicamente
esses óbitos a entrevistas de autoridades nacionais é completamente
despropositado.

 

as
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Uma coisa é o parlamentar atribuir retoricamente, por meio de discursos
e alocuções públicas, a um ou a alguns agentes do governo, certos danos
ocasionados à população. Isso faz parte do jogo político normal e o
parlamentar tem imunidade para manifestar o seu pensamento nesse
sentido, sem ter de demonstrar que a sua fala atende às condicionantes
jurídicas específicas para a caracterização da responsabilidade penal.
Outra coisa, totalmente diferente, é uma Comissão Parlamentar de
Inquérito (que deve agir, ao tomar medidas cautelares, segundo os
padrões próprios de uma autoridade judiciária, conforme art. 58,
83º da Constituição Federal), expedir ordem de quebra de sigilo de
comunicações de um cidadão, sem expor de maneira clara qual
crime ou ilícito civil que ele teria cometido, e, ademais, tentando
estabelecer uma relação de causalidade penal remotíssima, como
seja aquela que tenta correlacionar entrevistas e opiniões políticas

com a morte de centenas de milhares de pessoas contaminadas pelo
novo coronavírus.

(..) (Destaques nossos)

 

Na esteira do mesmo entendimento, o Ministro DIAS ToFFOLI deferiu
a medida liminar pleiteada nos autos do MS 37.962 “para suspender os efeitos do
ato que aprovou o requerimento nº 00747/21 e autorizou a quebra de sigilo das
comunicações e dados telemáticos do impetrante”, destacando que a motivação
apresentada teria se apoiado, para autorizar a quebra, em fundamentos

genéricos. Confira-se:

Vê-se que a motivação apresentada para a quebra do sigilo se
apoiou em fundamentos genéricos, que dizem respeito ao fato do
impetrante ter exercido o cargo de Assessor Especial do Ministério da
Saúde no período em que ocorreram os fatos objeto de investigação,
atividade funcional que, segundo consta, teria relevância para “elucidar
os fatos, e assim propiciar que a CPI cumpra os seus objetivos e dê conta
de suas obrigações”.

Não houve demonstração objetiva de uma causa provável a
justificar a ruptura da esfera da intimidade do impetrante,
indicação de fatos que demonstrem que ele tenha agido de forma a
atrair sobre si o ônus decorrente da investigação, individualização
de condutas a serem investigadas, indícios que tenha praticado
quaisquer condutas ilícitas ou demonstração objetiva que os dados
e informações buscados teriam utilidade para veicular o desenrolar
da investigação.

36
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Nesse contexto é assente que “as Comissões Parlamentares de Inquérito
são dotadas de poder investigatório, ficando assentado que devem elas,
a partir de meros indícios, demonstrar a existência concreta de causa
provável que legitime a quebra do sigilo” (MS nº 24.217/DF, Tribunal
Pleno, Relator o Ministro Maurício Correa, DJ de 18.10.2002)

Desse modo, a decretação de quebra de sigilo por comissão
parlamentar de inquérito depende da indicação concreta de causa

provável de envolvimento nos supostos atos irregulares e não pode
se fundamentar genericamente em razão do cargo ocupado por

aquele que tem seus dados devassados, como ocorre no caso.
(Grifou-se)

Como se pode perceber, as decisões — que igualmente se referem à
CPI da Pandemia - optaram por corretamente resguardar o sigilo de dados,
visando assegurar direitos individuais cuja proteção possui respaldo
constitucional, diante de pleitos genéricos e desproporcionais, como o ato objeto

destes autos.

HL2.2 DA ILEGALIDADE DE DECRETAÇÃO DE QUEBRA
DE SIGILO TELEFÔNICO E TELEMÁTICO DE PESSOA
NÃO INVESTIGADA

Inicialmente, não é demais reiterar que o sigilo das comunicações
telefônicas e sigilo de dados é direito constitucional fundamental, assim previsto

no art. 5º, XII, da Constituição Federal:

XII - é inviolável o sigilo da correspondência e das comunicações
telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas, salvo, no

último caso, por ordem judicial, nas hipóteses e na forma que a lei
estabelecer para fins de investigação criminal ou instrução processual
penal;
Sabe-se, entretanto, que tal direito não é absoluto, eis que pode ser
flexibilizado nas hipóteses previstas em lei e exclusivamente para fins de

investigação criminal ou instrução processual penal.

37
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

De fato, a Lei nº 9.296/1996, ao estabelecer as hipóteses de vedação
da intercepção das comunicações telefônicas, acaba por enumerar as exceções ao

direito constitucional ao sigilo, in verbis:

Art. 2º Não será admitida a interceptação de comunicações telefônicas

quando ocorrer qualquer das seguintes hipóteses:

I- não houver indícios razoáveis da autoria ou participação em infração

penal;

II - a prova puder ser feita por outros meios disponíveis;

II - o fato investigado constituir infração penal punida, no máximo,

com pena de detenção.

Parágrafo único. Em qualquer hipótese deve ser descrita com clareza a

situação objeto da investigação, inclusive com a indicação e

qualificação dos investigados, salvo impossibilidade manifesta,

devidamente justificada.

Art. 4º O pedido de interceptação de comunicação telefônica conterá a

demonstração de que a sua realização é necessária à apuração de

infração penal, com indicação dos meios a serem empregados.

Do cotejo da garantia constitucional com o citado dispositivo legal,

é possível concluir que o direito constitucional ao sigilo das comunicações e de
dados somente poderá ser relativizado nas hipóteses onde houver indícios
razoáveis de autoria e participação em infração penal punida com pena de
reclusão e, ainda, se a prova não puder ser obtida por outros meios
disponíveis no ordenamento jurídico. Ou seja, é evidente que tal medida
extrema exige, ao menos, um mínimo indício de autoria do crime, ou seja, que tal

pessoa esteja sendo formalmente investigada por tais fatos.

No presente caso, não se vislumbra a ocorrência de nenhuma das
hipóteses legais que poderia potencial abrir a possibilidade de eventual quebra de
sigilo do impetrante. Isso porque, a Comissão Parlamentar de Inquérito - CPIDA
PANDEMIA decretou, de forma completamente ilegal e inconstitucional, a

quebra de sigilo de dados do impetrante que sequer havia figurado como

testemunha, tampouco como investigado, até a data da deliberação.
38
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Ademais, consoante já destacado, sequer houve uma tentativa prévia

por parte da CPI de busca de eventuais esclarecimentos sobre qualquer fato,

optando-se por adotar a ultima e extrema ratio, determinando-se de pronto a

medida gravosa de quebra do sigilo do impetrante. Reitere-se a completa ausência

de ato ilegal que teria sido praticado pelo impetrante.

Não apenas sob o aspecto constitucional, mas também em âmbito

internacional, a inviolabilidade da intimidade do impetrante está resguardada sob

a garantia do princípio da dignidade da pessoa humana e da legalidade restrita

prevista na Convenção Americana sobre Direito Humanos (Pacto de São Jose da

Costa Rica), a qual, em seu artigo 11, dispõe que:

Art. 11 — Proteção da honra e da dignidade.
$1º — Toda pessoa tem direito ao respeito de sua honra e ao
reconhecimento de sua dignidade.

$2º — Ninguém pode ser objeto de ingerências arbitrárias ou
abusivas em sua vida privada, na de sua família, em seu domicílio

ou em sua correspondência, nem de ofensas ilegais à sua honra ou
reputação.

 

Corroborando a importância de tal direito fundamental, esse

Supremo Tribunal Federal, quando do julgamento do Mandado de Segurança n.º

23.452, restringiu a possibilidade da quebra de sigilo, pelas Comissões

Parlamentares de Inquérito, às pessoas investigadas pela comissão:

 

(...) A quebra do sigilo constitui poder inerente à competência
investigatória das comissões parlamentares de inquérito — O sigilo
bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre
os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) — ainda que representem
projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da
Carta Política — não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico,
às Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta
a quebra traduz derivação dos poderes de investigação que foram
conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos de
investigação parlamentar. As Comissões Parlamentares de Inquérito,
no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a

39
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico,
relativamente a pessoas por ela investigadas, devem demonstrar, a

partir de meros indícios, a existência concreta de causa provável que
legitime a medida excepcional (ruptura da esfera da intimidade de

quem se acha sob investigação), justificando a necessidade de sua

efetivação no procedimento de ampla investigação dos fatos

determinados que deram causa à instauração do inquérito
parlamentar, sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos

em referência (CF, art. 5º, XXXV).

Nesse contexto, considerando que o status constitucional do direito
à intimidade e à inviolabilidade do sigilo de dados e que o impetrante, quando
decretada a quebra sequer havia sido convidado a prestar esclarecimentos,
enquanto testemunha na comissão parlamentar de inquérito, não havendo,
portanto, absolutamente nenhum indício de autoria ou materialidade de qualquer
ação ilícita, não há como relativizar o direito constitucional do sigilo
telefônico e de dados telemáticos, corolário do postulado da dignidade da

pessoa humana e do direito à intimidade.

NL23. DA RESERVA DE JURISDIÇÃO. QUEBRA
INDISCRIMINADA DOS SIGILOS.

Conforme já mencionado acima, houve a quebra do sigilo telefônico
e telemático da impetrante, com base na justificativa apontada no Requerimento
nº 905/2021. Pelo que restou já transcrito acima, há uma evidente confusão entre
as naturezas das transferências de informações requeridas, o que viola as cláusulas
de reserva de jurisdição estabelecidas constitucionalmente. Há uma nítida
confusão entre quebra de sigilo de dados/registros telefônicos e a quebra do

conteúdo das comunicações telefônicas e telemáticas.

Com efeito, sabe-se que a CPI possui poderes instrutórios de juiz,
contudo não são alcançados poderes que são exclusivos do juiz (como atos

40
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

decisórios, cautelares etc.), bem como atos instrutórios sobre os quais há reserva
de jurisdição (ou seja, que somente podem ser decretados por juiz, por
determinação constitucional). A reserva de jurisdição estabelece que somente o
juiz pode decretar a restrição de determinados direitos e garantias fundamentais.
Essa é a razão pela qual o Supremo Tribunal Federal possui entendimento pacífico

sobre os limites dos poderes instrutórios das CPIs:

Impossibilidade jurídica de CPI praticar atos sobre os quais incida
a cláusula constitucional da reserva de jurisdição, como a busca e
apreensão domiciliar (...). Possibilidade, contudo, de a CPI ordenar
busca e apreensão de bens, objetos e computadores, desde que essa
diligência não se efetive em local inviolável, como os espaço:
domiciliares, sob pena, em tal hipótese, de invalidade da diligência e de
ineficácia probatória dos elementos informativos dela resultantes.
Deliberação da CPI/Petrobras que, embora não abrangente do domicílio
dos impetrantes, ressentir-se-ia da falta da necessária fundamentação
substancial. Ausência de indicação, na espécie, de causa provável e de
fatos concretos que, se presentes, autorizariam a medida excepcional da
busca e apreensão, mesmo a de caráter não domiciliar. (MS 33.663-MC,
rel. MIN. CELSO DE MELLO, decisão monocrática, julgamento em 19-6-
2015, DJE de 18-8-2015.) (grifou-se)

 

  

Nesse aspecto, convém pontuar a existência de uma distinção
conceitual entre a quebra de sigilo de dados armazenados e a quebra ou

interceptação do fluxo de comunicações, inclusive de natureza informática.

Nesse sentido, é lapidar a doutrina do MIN. GILMAR MENDES por
ocasião do julgamento do HC 91.867 onde pontuou que não “se confundem
comunicação telefônica e registros telefônicos, que recebem, inclusive, proteção
jurídica distinta. Não se pode interpretar a cláusula do artigo 5º, XII, da CF, no
sentido de proteção aos dados enquanto registro, depósito registral. A proteção

constitucional é da comunicação de dados e não dos dados”".

13 HC 91867, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado em 24/04/2012, ACÓRDÃO
ELETRÔNICO DJe-185 DIVULG 19-09-2012 PUBLIC 20-09-2012.
41
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Não é por outra razão que a Lei nº 9.296/96 estabelece que a
“interceptação de comunicações telefônicas, de qualquer natureza, para prova
em investigação criminal e em instrução processual penal” “dependerá de ordem
do juiz competente da ação principal, sob segredo de justiça” (art. 1º, caput),
aplicando-se “à interceptação do fluxo de comunicações em sistemas de

informática e telemática” (art. 1º, parágrafo único).

Dessa forma, seria tranquilamente crível concluir que a possibilidade
de quebra de sigilo a ser decretada por uma CPI seria única e exclusivamente
aquela atinente ao registro de dados ou registros, porquanto nestas não haveria

a reserva de jurisdição.

Contudo, a maior parte dos pedidos constantes no Requerimento nº
905/2021 se referem a comunicações de natureza telemática, que se inserem,
por sua natureza, no conceito de comunicação de dados, exigindo-se, pois,
decisão judicial para a respectiva transferência de sigilo, dada a sua similitude
com a própria intercepção telefônica, constitucionalmente submetida à reserva
jurisdicional.

Nesse sentido esclarece a literatura especializada, segundo a qual o
poder instrutório das CPIs encontra limites na reserva de jurisdição, não podendo

efetuar a quebra das comunicações:

Assim, nos procedimentos investigatórios instaurados no âmbito do
Congresso Nacional, poderão as citadas Comissões Parlamentares de
Inquérito adotar providências investigativas de largo alcance, já que
suas atribuições têm fundamento na própria Carta Constitucional. Os
limites das chamadas CPIs estão previstos ali também, no texto
constitucional, constituindo as chamadas cláusulas da reserva da
jurisdição. Essas cláusulas seriam encontradas nas normas
constitucionais que condicionam a perda temporária da proteção de
inviolabilidades pessoais ao mandamento judicial. Por isso, em razão
da referência expressa ao Poder Judiciário, para fins de
tangenciamento de determinadas liberdades públicas, não poderão

42
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

as Comissões Parlamentares de Inquérito: (a) expedir mandados de
prisão (art. 5º, LXI, CF); (b) determinar buscas e apreensões
domiciliares (art. 5º, XI, CF), e (c) quebrar o sigilo das
comunicações telefônicas (art. 5º, XII, CF). Note-se, no particular,
a relevante distinção: uma coisa é a quebra do sigilo telefônico,
relativamente aos registros de comunicação; outra, muito
diferente, e, portanto, a salvo das CPIs, é a quebra da própria
comunicação (e não de seus registros), o que ocorre nos chamados
grampos telefônicos. Neste último caso, somente ordem judicial
poderá fazê-lo.

[...]

Em matéria de prova, já o vimos, os direitos mais afetados ligam-se à
intimidade, à privacidade e à honra (art. 5º, X), que se realizam, de
modo geral, nos ambientes e nas atividades de comunicação alinhadas
nos incisos XI e XII do mesmo art. 5º. Daí a inviolabilidade do
domicílio, do sigilo da correspondência e das comunicações
telegráficas, de dados e das comunicações telefônicas.

Malgrado a dubiedade do texto contido no art. 5º, XII, da Constituição,
não remanescem dúvidas na boa doutrina e na atual jurisprudência
acerca da inexistência de direitos absolutos, ou, quando nada, da
impossibilidade da absolutização permanente de direitos individuais.
[...]

As cláusulas da reserva da jurisdição, ou, simplesmente, da reserva
jurisdicional, atuam como uma delimitação principiológica à
atividade legiferante, impondo barreiras aos poderes públicos, no
âmbito das atividades administrativas e nas suas relações judiciais
com o cidadão. Elas se fazem presentes quando determinada
flexibilização de direitos ou de garantias individuais passa a
depender de ordem judicial, por opção do próprio constituinte e
não só por opção do legislador ordinário.

Na Constituição de 1988, determinariam o sigilo: (a) das
comunicações telefônicas e de dados (XII); (b) do domicílio ou
residência (XI); e (c) da liberdade pessoal, exigindo ordem judicial
fundamentada para a decretação de prisão (LXI).

[..]

Pensamos, ao contrário, que a expressão “salvo, no último caso, por
ordem judicial” significa o inverso. É dizer: a reserva da jurisdição,
nos termos da norma constitucional, abrangeria apenas as
comunicações telefônicas e de dados. O acesso às demais, a depender
da Lei, poderia ser atribuído validamente a outras autoridades, desde
que mantido o sigilo. Isso, repita-se, a depender de previsão legislativa
expressa! Em relação ao (sigilo) da correspondência, por exemplo, a
legislação atual exige autorização judicial (art. 233, parágrafo único,
art. 240, $ 1º, f, todos do CPP, e art. 40, Lei nº 6.538/78).

[..]

 

 

43
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

No entanto, e em razão de haver previsão constitucional no sentido de
se atribuir às Comissões Parlamentares de Inquérito (CPI) poderes
investigatórios próprios da autoridade judiciária (art. 58, $ 3º, CF)
— note-se que não há juiz investigador, mas juiz a quem compete
autorizar, ou não, determinadas investigações —, a jurisprudência se viu

compelida a reduzir o conceito (mas não o conteúdo!) de reserva da
jurisdição, que, assim, passou a limitar-se às ressalvas expressas (no
texto constitucional) da necessidade de ordem judicial. Resumo: para
as CPIs, será sempre possível a adoção de quaisquer medidas
investigatórias, ressalvadas apenas as hipóteses em que a
Constituição da República se reportar, expressamente, à
necessidade de autorização judicial, caso de: (a) ordem de prisão;
(b) sigilo das comunicações telefônicas, não abrangendo os registros
telefônicos; (c) sigilo do domicílio.

Há, portanto, dois conceitos de reserva da jurisdição: (a) um, mais
amplo, impedindo o acesso às liberdades públicas a qualquer
autoridade que não seja o juiz; (b) outro, mais restrito, aplicável
apenas às CPIs, relativamente a determinados e específicos sigilos.
(PACELLI, Eugênio; FICHER, Douglas. Comentários ao Código de
Processo Penal e sua Jurisprudência. 13. ed. — São Paulo: Atlas, 2021,
p. 109 e 781-783) (grifou-se)

 

   

Portanto, em tese, os únicos itens passíveis constitucionalmente, de
requisição pela CPI seriam: “a) telefônico, de 2020 até o presente, incluindo-se o
registro e a duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e
destinatário), oficiando-se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim,
Nextel, Algar, Surf Telecom e demais em operação no país; b) fiscal, de 2020 até
o presente, através do seguinte dossiê integrado com amparo, no que couber, nas
seguintes bases de dados:[...]; c) bancário, de 2020 até o presente, de todas as
contas de depósitos, contas de poupança, contas de investimento e outros bens,

direitos e valores mantidos em Instituições Financeiras”.

Contudo, conforme se desenvolveu acima, nem mesmo estes
poderiam ser empregados, diante da total inidoneidade da motivação da quebra
do sigilo, bem como por não haver qualquer menção à pertinência temática da
diligência de quebra de sigilo com o objeto a ser investigado. Da mesma forma,

ainda que fosse permitido teoricamente a quebra dos registros bancários, fiscais e
44
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

telefônicos, não houve qualquer fundamentação a respeito da necessidade da
medida ou que o resultado a ser apurado não pudesse ser passível de confirmação

por nenhum outro meio ou fonte lícita de prova.

Saliente-se mais uma vez, a CPI possui uma grande quantidade de
documentos à disposição (um total de 877 documentos) que sequer foram
apreciados pelos seus membros!* ou, na hipótese de o terem sido, inexistiu
qualquer indicação ou cotejo para o fim de instruir o requerimento aprovado ou
que pudesse servir de base para deliberação da Comissão ocorrida no dia 23 de

junho de 2021.

Revela-se, assim, que a CPI, ao invés de pautar sua investigação de
forma gradual e proporcional, de modo a adotar uma medida extrema somente
quando necessária, quando fosse possível a dirimir uma dúvida consistente a
respeito dos fatos, na verdade se utiliza de visão invertida de investigação:
primeiro se adotam as medidas extremas para somente então se verificar a

existência dos fatos.

Ao que tudo indica, de forma equivocada, a CPI se pauta na estratégia
do fishing expedition envidando “investigações genéricas para buscar elementos

5

incriminatórios aleatoriamente, sem qualquer embasamento prévio”5, o que

violaria frontalmente o devido processo legal (art. 5º, LIV, Constituição).

Cumpre ressaltar, ainda, que a determinação da CPI de quebra do

igilo telefônico e telemático do impetrante, referendou, em última análise, a

 

14 Disponível em: < https:/legis.senado.leg.br/comissoes/docsRecCPI?codcol=2441>
15 Trecho do voto proferido pelo MIN. GILMAR MENDES no HC 163461: “Penal e Processual Penal. 2. Busca €
apreensão em local distinto do definido no mandado judicial. 3. Autorização de meio de investigação em endereços
de pessoa jurídica, mas o ato foi realizado na casa de pessoas físicas não elencadas no rol. 4. Ilegalidade que impõe
o reconhecimento da ilicitude da prova. 5. Ordem concedida para declarar a ilicitude dos elementos probatórios
obtidos na busca e apreensão realizada no domicílio das pessoas físicas e suas derivadas, nos termos do acórdão.
(HC 163461, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado em 05/02/2019, PROCESSO
ELETRÔNICO DJe-192 DIVULG 31-07-2020 PUBLIC 03-08-2020)

4s
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

violação de princípios, garantias, direitos e deveres para uso da internet no Brasil,

consagrados na Lei nº 12.965/14, que dispõe:

Art. 15. O provedor de aplicações de internet constituído na forma de
pessoa jurídica e que exerça essa atividade de forma organizada,
profissionalmente e com fins econômicos deverá manter os respectivos
registros de acesso a aplicações de internet, sob sigilo, em ambiente
controlado e de segurança, pelo prazo de 6 (seis) meses, nos termos
do regulamento.

$ 1º Ordem judicial poderá obrigar, por tempo certo, os provedores de
aplicações de internet que não estão sujeitos ao disposto no caput a
guardarem registros de acesso a aplicações de internet, desde que se
trate de registros relativos a fatos específicos em período
determinado.

$ 2º A autoridade policial ou administrativa ou o Ministério Público
poderão requerer cautelarmente a qualquer provedor de aplicações de
internet que os registros de acesso a aplicações de internet sejam
guardados, inclusive por prazo superior ao previsto
no caput, observado o disposto nos 88 3º e 4º do art. 13.

$ 3º Em qualquer hipótese, a disponibilização ao requerente dos
registros de que trata este artigo deverá ser precedida de autorização
judicial, conforme disposto na Seção IV deste Capítulo.

[...]

Art. 22. A parte interessada poderá, com o propósito de formar conjunto
probatório em processo judicial cível ou penal, em caráter incidental ou
autônomo, requerer ao juiz que ordene ao responsável pela guarda o
fornecimento de registros de conexão ou de registros de acesso a
aplicações de internet.

Parágrafo único. Sem prejuízo dos demais requisitos legais, o
requerimento deverá conter, sob pena de inadmissibilidade:

I- fundados indícios da ocorrência do ilícito;

IN - justificativa motivada da utilidade dos registros solicitados para
fins de investigação ou instrução probatória; e

II - período ao qual se referem os registros.

  

Art. 23. Cabe ao juiz tomar as providências neces s à garantia do
sigilo das informações recebidas e à preservação da intimidade, da vida
privada, da honra e da imagem do usuário, podendo determinar segredo
de justiça, inclusive quanto aos pedidos de guarda de registro.
Verifica-se que o art. 15, $ 1º, do referido diploma legal é enfático ao

restringir a quebra do sigilo apenas a registros relativos a fatos específicos e por

46
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

tempo determinado. Fatos específicos são fatos identificados. A
excepcionalidade da medida, tal como prevista na mencionada norma, se justifica
porque a regra geral é no sentido da proteção ao direito fundamental à intimidade,
o qual, no caso concreto, foi vulnerado ante à excessiva generalidade da

fundamentação utilizada pela CPI para a quebra do sigilo do impetrante.

Não há dúvida de que referida lei está em absoluta consonância com
o art. 5º, inciso XII, da Constituição, devendo ser plenamente observada pela

comissão parlamentar de inquérito.

Entre os requisitos exaustivamente arrolados no art. 22, parágrafo
único, inciso I, da mencionada Lei nº 12.965/2014, destaca-se a existência de
“fundados indícios da ocorrência do ilícito ”. Não há, contudo, na justificativa do
requerimento, conforme já mencionado, qualquer menção a atos ilícitos
supostamente praticados pelo impetrante.

Oportuno destacar também que compete à comissão parlamentar de
inquérito demonstrar o esgotamento de outros meios de prova anteriormente à
decretação da quebra (transferência) do sigilo. Reitera-se que, no presente caso,
não houve sequer oitiva prévia do impetrante ou mesmo eventual acareação sua
com as demais testemunhas que teriam afirmado que esse teria atuado
“fortemente para que seus funcionários superassem, de qualquer forma, os
entraves junto à Anvisa que impediam a entrada da vacina Covaxin, em

território nacional”.

Por conseguinte, o propósito de investigar a vida privada do
impetrante (ligações, e-mails, chats, fotos, áudios, vídeos, localizações
geográficas, dados de cartões de crédito, aplicativos, redes sociais entre outros)

revela-se extremamente danoso, invasivo e desproporcional, sobretudo porque

47
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

não foi individualizada qualquer conduta concreta do impetrante que indique a

ocorrência de ilícito.

Observa-se, portanto, que o que se pretende é a devassa de
informações personalíssimas de agente público, em flagrante descompasso com o
inciso X do artigo 5º da Constituição, segundo o qual “são invioláveis a

intimidade, a vida privada, a honra e a imagem das pessoas”.

Ainda que se trate de informações acerca de agente público - para os
quais se admite uma certa mitigação dessa proteção constitucional -, não se pode
esvaziar por completo os direitos constitucionais à intimidade e à privacidade
do ocupante de cargo público, como se pretende in casu, haja vista que devem
remanescer em sua esfera privada dados e informações pessoais que não

dizem respeito ao exercício de sua função pública.

Com efeito, o entendimento que vem sendo adotado por essa
Suprema Corte é no sentido de que a divulgação de dados pessoais de agentes
públicos que não se relacionem com o exercício da própria função pública, ainda
que sob o pretexto da consecução de suposto interesse público, viola as garantias

individuais da intimidade e da privacidade.

Portanto, por qualquer ângulo que se aprecie, a nulidade da quebra

de sigilo do impetrante é medida que se impõe.

IV - DA CONCESSÃO DE LIMINAR

É imperioso o deferimento de medida acauteladora em caráter
inaudita altera parte, para determinar a imediata suspensão da eficácia da decisão
impugnada, eis que presentes seus requisitos autorizadores, quais sejam, o fumus

boni iuris e periculum in mora, conforme se demonstra abaixo.
As
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

O entendimento do Supremo Tribunal Federal é pacífico no sentido
de exigir a adequada fundamentação das decisões proferidas no âmbito das CPIs
em casos de quebra de sigilos de dados, bancários, fiscais e telefônicos. Além do
que, há uma nítida confusão entre as naturezas dos sigilos objetos de requisição
pela CPI, misturando as hipóteses de quebra de dados telefônicos com os
registros/dados telefônicos, o que seria inviável, por exigir reserva de jurisdição.

Assim, resta configurado o fumus boni iuris do presente mandado de segurança.

A presença da probabilidade do direito invocado também foi
devidamente amparada na ausência de motivação suficiente para a quebra do
sigilo, eis que não houve qualquer menção à pertinência temática da diligência de

quebra de sigilo com o objeto a ser investigado.

O fumus boni iuris também se revela presente, pois ainda que fosse
permitido teoricamente a quebra dos registros telefônicos, não houve qualquer
fundamentação a respeito da necessidade da medida ou que o resultado a ser
apurado não pudesse ser passível de confirmação por nenhum outro meio ou fonte
lícita de prova; operou-se a requisição da quebra dos sigilos com base
exclusivamente na pressuposição genérica, e equivocada, de o impetrante ocupar
o cargo de Coordenador-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para a
Saúde do Ministério da Saúde - quando na verdade ocupava o cargo de
Coordenador-Geral de Logística -, o que, conforme já demonstrado, não se revela

suficiente para uma medida de extrema gravidade.

Também se configura presente o periculum in mora, considerando
que, caso não deferida a concessão da medida liminar aqui vindicada de forma
incontinenti, restará à inocuidade os direitos fundamentais à intimidade,

privacidade e ao sigilo de comunicações.

49
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Acerca do tema, o Ministro NUNES MARQUES, ao deferir o pedido de
medida liminar formulado nos autos do Mandado de Segurança nº 37.971, com a
consequente suspensão dos efeitos do ato da CPI, que também determinara a
quebra dos sigilos telefônico e de dados telemáticos, afirmou a ineficácia da tutela

jurisdicional caso deferida a posteriori, nos seguintes termos:

[...] Há relevante fundamento para a suspensão do ato que deu motivo
ao pedido deduzido na presente impetração; e a medida pleiteada
resultará ineficaz, acaso deferida apenas após a efetivação das quebras
de sigilo, as quais podem ocorrer a qualquer instante. (Grifos não
originais).

Do mesmo modo entendeu o Ministro DIAS ToFFoLI ao deferir a

liminar pleiteada nos autos do Mandado de Segurança nº 37.962:

Ressalte-se, por fim, que a aprovação da quebra do sigilo pelos
membros da CPI ocorreu em sessão realizada em 10.6.21, motivo pelo
qual a medida pode ser implementada a qualquer momento, o que atrai
a possibilidade de ineficácia da ordem de segurança posteriormente
concedida.

 

A iminência da efetivação da medida também fundamentou a
concessão da liminar pelo Ministro ROBERTO BARROSO, nos autos dos Mandados

de Segurança nº 37.975 e nº 37.972:

[...]18. O perigo na demora, por sua vez, decorre da circunstância de o
requerimento para acesso aos dados e informações dos agentes ter sido
aprovado pelos membros da CPI da Pandemia em ão realizada na
data de 10.06.2021, de modo que a solicitação de tais elementos às
operadoras de telefonia, às empresas mencionadas e ao Ministério
da Saúde pode se dar a qualquer momento. (Grifos não originais).

 

Importa ressaltar que a não concessão de medida liminar também
possui sérios riscos de violação de outras prerrogativas constitucionais, que
norteiam e comandam o devido processo legal, além da dignidade e intimidade

do impetrante.

50
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Dessa forma, impõe-se a concessão de medida liminar inaudita

altera parte, de modo a que seja reestabelecida a ordem constitucional, para o fim

de determinar a imediata suspensão da eficácia da decisão proferida pela

Comissão Parlamentar de Inquérito — CPIDA PANDEMIA, em sessão realizada

 

no dia 23/06/2021, no que tange a aprovação do Requerimento nº 905/2021, que

determinou a quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos

em desfavor do impetrante.

V-DOS PEDIDOS

Diante do exposto, o impetrante requer:

(1)

Gi)

(iii)

a concessão de medida liminar inaudita altera parte para o
fim de que seja suspensa a eficácia da decisão proferida pela
Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia, em
sessão realizada no dia 23/06/2021, no que tange à aprovação
do Requerimento nº 905/2021, que determinou a quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos em seu
desfavor;

subsidiariamente, e em observância ao princípio da reserva de
jurisdição e aos limites de atuação da comissão parlamentar de
inquérito, requer seja determinada a restrição da quebra de
sigilo aos itens “a”, “b” e “c” do Requerimento nº 905/2021;
ainda em sede de pedido subsidiário, requer seja determinada a
garantia do sigilo de todos os dados privados do impetrante que
não tenham nenhuma relação com o objeto da Comissão
Parlamentar de Inquérito, sendo vedada a sua divulgação e/ou

utilização. No que toca aos dados eventualmente
51
(iv)

(v)

(vi)

 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

correlacionados à CPI, requer seja também assegurado, nos
termos que previsto no art. 144 do Regimento Interno do
Senado, o acesso restrito de tais dados somente aos
parlamentares que participam da comissão.

no mérito, requer seja confirmada a medida liminar,
declarando-se a nulidade da decisão proferida pela
Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia, em
sessão realizada no dia 23/06/2021, no que tange à aprovação
do Requerimento nº 905/2021, que determinou a quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos em seu
desfavor.

caso assim não se entenda, e em observância ao princípio da
reserva de jurisdição e aos limites de atuação da comissão
parlamentar de inquérito, requer, subsidiariamente, seja
determinada a restrição da quebra de sigilo aos itens “a”, “b” e
“ce” do Requerimento nº 905/2021;

ou, ainda, seja determinada a garantia do sigilo de todos os
dados privados do impetrante que não tenham nenhuma relação
com o objeto da Comissão Parlamentar de Inquérito, sendo
vedada a sua divulgação e/ou utilização. No que toca aos dados
eventualmente correlacionados à CPI, requer seja também
assegurado, nos termos que previsto no art. 144 do Regimento
Interno do Senado, o acesso restrito de tais dados somente aos

parlamentares que participam da comissão.

52
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

Requer, por fim, a intimação pessoal da Advocacia-Geral da União

sobre todos os atos processuais, conforme assegura o art. 6º da Lei nº 9.028/1995.

Atribui-se à causa o valor de R$ 1.000,00 (mil reais) para efeitos

fiscais.
Aguarda deferimento.

Brasília, de junho de 2021.

FABRÍCIO DA SOLLER
Advogado-Geral da União Substituto

IZABEL VINCHON NOGUEIRA DE ANDRADE
Secretária-Geral de Contencioso

ANDREA DE QUADROS DANTAS ECHEVERRIA
Advogada da União
Diretora do Departamento de Controle Difuso

DIOGO PALAU FLORES DOS SANTOS
Advogado da União

53
CPIPÂANDEMIA
00905/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº = - CPI da Pandemia

Senhor Presidente,

Nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição Federal, do
disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais aplicáveis à
espécie, requeiro a TRANSFERENCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e a
duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário),
oficiando-se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf
Telecom e demais em operação no país;

b) fiscal, de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê integrado
com amparo, no que couber, nas seguintes bases de dados:

e Exirato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de
renda de pessoa física ou pessoa jurídica);

e Cadastro de Pessoa Física;

Cadastro de Pessoa Jurídica;

e Ação Fiscal (informações sobre todos os processos
instaurados contra a pessoa investigada);

e Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

e Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores recebidos
atítulo de rendimento de pessoa fisica);

e Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos
atítulo de rendimento de pessoa jurídica);

e DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da
Pessoa Jurídica);

e DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas
Físicas); DECRED (Declaração de Operações com Cartões
de Crédito);

e DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

e DIMOF (Declaração de Informações sobre Movimentação
Financeira);

e DCPIMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

 

SF/21549.58250-57
DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades
Imobiliárias); DOI (Declaração sobre Operações
Imobiliárias);

DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte);
DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade
Territorial Rural;  DERC (Declaração de Rendimentos
Pagos a Consultores por Organismos Intemacionais);

DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários
Federais);

CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não Quitados);
DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições
Sociais);

DAI (Declaração Anual de bento);

DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

PAES (Parcelamento Especial);

PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou
Ressarcimento e da Declaração de Compensação);

SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);
SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação Federal);
SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

c) bancário, de 2020 até o presente, de todas as contas de

depósitos, contas de poupança, contas de investimento e outros
bens, direitos e valores mantidos em Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria
Lima, 3477,18º andar, CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que

forneça:

Dados cadastrais;

Registros de conexão (IPs) Informações de Android (IME |)
Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com
números de telefones e nomes;

Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;
Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas
e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo compartilhado através do
sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout:

 

SF/21549.58250-57
e localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)
(Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo;

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de
crédito (operadoras);

e Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas
indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play;

d.2) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
WhatsApp Inc., para que forneça:

e "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account
Notes, Full Group Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do aparelho, versão da
APP, data e horário do registro, status de conexão, última
conexão com data, hora e porta lógica, endereço de email,
informações de cliente Web;

registros de acessos IPs desde 2020e IP da última conexão;
histórico de mudança de números;

perfil do usuário com foto; about - antigo “status”,

Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos
grupos com seus respectivos números de telefones e fotos
- lista de grupos; e

e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

d.3) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que forneça, a respeito das plataformas Facebook,
Instagram e Facebook Messenger, todo o conteúdo relativo às
contas de titularidade do investigado, em especial mensagens
privadas, participação em grupos fechados, comentários e
postagens, lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

d.4) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se a empresa
Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law
Enforcement Compliance (e-mail lawenforcementdDapple.com)
para que fomeça todo o conteúdo relativo às contas e aparelhos
de titularidade do investigado, especialmente dados de localização,
GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-
Fi e torres de celular e outras tecnologias para determinar a

localização aproximada de seu dispositivo, bem como o conteúdo
armazenado no iCloud.

 

SF/21549.58250-57
TODOS do Sr. Alex Lial Marinho, CPF 091.9/0.092/-96 |, para esta
Comissão, de janeiro de 2020 até o presente.

A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena de

desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio
eletrônico.

JUSTIFICAÇÃO

Incumbe a esta Comissão investigar, nos termos legais e conforme o
requerimento que a criou, o comportamento do govemo federal brasileiro, suas

ações e omissões, diante da grave crise sanitária trazida pela pandemia de
Covid-19.

Naturalmente, em face da organização administrativa do Poder Executivo
federal, é o Ministério da Saúde o ente responsável pela política nacional de
saúde; pela coordenação e fiscalização do Sistema Único de Saúde; pela saúde
ambiental e ações de promoção, de proteção e de recuperação da saúde
individual e coletiva, inclusive de trabalhadores e dos índios; pelas informações
de saúde, pelos insumos críticos para a saúde; pela ação preventiva em geral,
vigilância e controle sanitário de fronteiras e de portos marítimos, fluviais,
lacustres e aéreos; pela vigilância de saúde, especialmente quanto a droga,
medicamentos e alimentos, e pela pesquisa científica e tecnológica na área de
saúde”, tudo isso nos termos dos incisos de | a VIll do art. 47 da Leirº 13.844,
de 18 de junho de 2019, que “estabelece a organização básica da Presidência
da República e dos Ministérios”, Lei essa que resulta da aprovação da Medida
Provisória nº 870, de 2019, de iniciativa do atual governo.

Por isso o escopo das investigações desta CPI é centrado no
desempenho dos agentes públicos que ocuparam cargos e funções no Ministério
da Saúde, no atual governo, no ano de 2020 e neste ano de 2021.

O Sr. Alex Lial Marinho, nesse contexto de pandemia — uma epidemia
mundial — está a frente da Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos
Estratégicos para Saúde do Ministério da Saúde. Cabe a essa coordenação,
dentre outras atribuições, a aquisição de insumos para a saúde, como por
exemplo, medicamentos, equipamentos de proteção individual, seringas,
agulhas e também vacinas. No caso, o departamento coordenado pelo sr. Alex
Lial Marinho foi e ainda é responsável pelo processo de aquisição de vacinas

 

SF/21549.58250-57
para a imunização contra a Covid-19, logo, responsável pela assinatura dos
contratos, bem como eventuais desembaraços no processo de importação.

Alex Lial Marinho é nome importante no episódio de contratação da vacina
indiana Covaxin e na omissão do governo em relação à negociação com Pfizer.

Conforme documentação recebida pela CPI, o coordenador-geral de
aquisições de insumos estratégicos para saúde atuou fortemente para que seus

funcionários superassem, de qualquer forma, os entraves junto à Anvisa que
impediam a entrada da vacina Covaxin, em território nacional.

Em depoimento recebido por esta CPI, um servidor informa sobre
pressões anormais através de mensagens de texto, e-mails, telefonemas,
pedidos de reuniões, tendo sido procurado inclusive fora de seu horário de
expediente em sábados e domingos. Informa que essa atuação não foi feita em
relação a outras vacinas, o que corrobora com diversos depoimentos ouvidos
anteriormente nesta comissão.

O servidor informa que o alto escalão do Ministério da Saúde, tal qual a
Secretaria Executiva, a sua própria coordenação, dentre outros setores pediam

que fosse encontrada a “exceção da exceção” (palavras do servidor) junto à
Anvisa, para que os entraves fossem superados.

Essa informação coincide com a atuação do Ministério das Relações
Exteriores e do próprio presidente da república que, em carta enviada ao

Primeiro Ministro da Índia comunica que a Covaxin havia sido selecionada
para o PNI. Testes clínicos de fase 3 da vacina ainda não haviam sequer sido
concluídos na Índia. Nesse momento o Brasil ignorava as ofertas da Pfizer,
vacina mais utilizada no mundo e com testes clínicos concluídos no Brasil,
assim como vinha de um longo processo de letargia nas negociações com a
Sinovac/Butantan.

No dia 31/03/21, a Anvisa, por unanimidade, rejeitou o pedido do
Ministério da Saúde para importar doses da vacina covaxin alegando falta
de documentos necessários e ausência de dados sobre a segurança do
imunizante. Nesse mesmo dia, o senhor Alex Lial Marinho realizou uma
reunião na Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para
Saúde com a alta gestão do Ministério da Saúde para pedir resolução da

 

 

SF/21549.58250-57
situação, entrar em contato com a empresa, pressionar pelos documentos
para que a questão fosse sanada.

Cabe ressaltar que, no dia 30/03/21 a Anvisa já havia negado o
certificado de boas práticas de fabricação da Bharat Biotech após inspeção
na fábrica da empresa na Índia, alegando não-conformidades como a falta
de um método de controle específico para medir a potência da vacina, a
não validação do método que comprova a completa inativação do vírus e a
não adoção de todas as precauções necessárias para garantir a esterilidade
do produto.

É curiosa a atuação do Governo Federal para a compra desse
imunizante em detrimentos de outros que já se encontravam em estado
mais avançado para aquisição.

A narrativa colocada no presente requerimento coincide com outras

já apresentadas e segue uma linha de investigação que merece ser
aprofundada.

Razões pelas quais roga-se aos nobres pares apoio para aprovação do
presente requerimento.

Sala da Comissão,

Senador RANDOLFE RODRIGUES

REDE/AP

 

SF/21549.58250-57
 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 23 de junho de 2021
(quarta-feira)
às 09h30

RESULTADO

25º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

Deliberativa

 

 

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

 

 

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 23/08/2021 às 13:14
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 29” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 2

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 151, de 2021
Convocação Tenente-coronel ALEX LIAL MARINHO
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Otto Alencar
Resultado: Aprovado

 

ITEM 2
REQUERIMENTO Nº 907, de 2021

Requer a convocação de representante da empresa Facebook Serviços Online do
Brasil LTDA.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

Resultado: Aprovado

ITEM 3

REQUERIMENTO Nº 908, de 2021
Requer a convocação de representante da empresa Google Brasil Internet LTDA.

 

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 4
REQUERIMENTO Nº 910, de 2021

Requer a convocação do Diretor/Presidente da empresa de transporte carioca
Viação Redentor.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

ITEM 5

REQUERIMENTO Nº 911, de 2021
Requer a convocação do Senhor MARCELO OLIVEIRA DE SOUZA, médico da
empresa de transporte carioca Viação Redentor

Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 29” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 3

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 925, de 2021

Convocação de representante da empresa Twitter Brasil Rede de Informação Ltda.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 926, de 2021

Convoca Thais Amaral Moura, Assessora Especial da Secretaria de Assuntos
Parlamentares da Presidência da República.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 8

REQUERIMENTO Nº 927, de 2021

Convoca Carolina Palhares Lima, Diretora da Diretoria de Integridade (DINTEG) do
Ministério da Saúde.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 9
REQUERIMENTO Nº 862, de 2021

Pedido de auditoria ao Tribunal de Contas da União - "motociata”
Assunto: Diligência
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 10
REQUERIMENTO Nº 866, de 2021

Requer diligência, para que na condição de testemunha sujeita ao compromisso de
dizer a verdade, preste depoimento em sessão reservada o Sr. Wilson Witzel, Ex-
Governador do Rio de Janeiro.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 25º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 25 de Junho de 2021 4
Assunto: Diligência

Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 11
REQUERIMENTO Nº 877, de 2021

Diligência externa para ouvir secretamente Wilson Witzel - mesmo pedido do Req.
866.

Assunto: Diligência
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 867, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Instituto Unir
Saúde

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 870, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Associação
Filantrópica Nova Esperança (OS)

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 14
REQUERIMENTO Nº 871, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Associação
Mahatma Gandhi (OS)
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 15
REQUERIMENTO Nº 872, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Instituto dos Lagos
Rio (OS)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 25º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 o
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

 

ITEM 16
REQUERIMENTO Nº 873, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático do IABAS. Instituto de
Atenção Básica e Avançada à Saúde - IABAS

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

ITEM 17
REQUERIMENTO Nº 900, de 2021

Requer a Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático - Instituto
Diva Alves do Brasil — IDAB

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Resultado: Aprovado

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 905, de 2021

Requerimento de transferência de sigilo Transferência dos sigilos bancário, fiscal,
telefônico e telemático do Sr. Alex Lial Marinho.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 913, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Evian
Administracao de Imoveis Proprios Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 20
REQUERIMENTO Nº 914, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Vcm Participacoes
Ltda

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 25º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 25 de Junho de 2021 6
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Renan Calheiros

Resultado: Aprovado

 

ITEM 21
REQUERIMENTO Nº 915, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Ccvl Participacoes
Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 916, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Central Brasileira
Participacoes Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 23
REQUERIMENTO Nº 917, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Orion Consultoria
Empreendimentos e Participacoes Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 918, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Smartkids Brasil
Livros e Consultoria Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 25
REQUERIMENTO Nº 919, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Aloha International
Comercio de Cosmeticos Ltda

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 25º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 25 de Junho de 2021 f
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Renan Calheiros

Resultado: Aprovado

 

ITEM 26
REQUERIMENTO Nº 920, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Aloha International
Comercio de Cosmeticos Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 27
REQUERIMENTO Nº 921, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Aloha International
Comercio de Cosmeticos Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

Resultado: Aprovado

ITEM 28
REQUERIMENTO Nº 922, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Cwmv Sistema de
Escolas Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 29
REQUERIMENTO Nº 923, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Vip Xviii -
Empreendimentos e Participacoes Ltda.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 30
REQUERIMENTO Nº 934, de 2021

Transferência do sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Thais Amaral
Moura.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 25º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 ó
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Renan Calheiros

Resultado: Não apreciado

 

Textos da pauta:
Complemento

ITEM 31
REQUERIMENTO Nº 850, de 2021

Requer que sejam prestadas, no prazo de dez dias, pelo Senhor Ministro da
Defesa,todas as informações sobre registros de voos realizados por Nise Yamaguchi,
Greici Yamaguchi e Charles Takahito, em aviões da Força Aérea Brasileira (FAB), no
período compreendido entre 01 de janeiro de 2020 até o presente, com indicação das
datas e trechos, bem como de quem eram as pessoas que participaram das respectivas

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 32
REQUERIMENTO Nº 879, de 2021

Requer que o Departamento de Logística em Saúde da Secretaria Executiva do
Ministério da Saúde encaminhe a esta Comissão Parlamentar de Inquérito os seguintes
documentos:

1. Processo de licitação nº 25000.175250/2020-85
2. Processo de execução nº 25000.043170/2021-41

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 33
REQUERIMENTO Nº 880, de 2021

Requer informações à Casa Civil do Estado do Rio de Janeiro.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 34
REQUERIMENTO Nº 881, de 2021

Requer informações à Secretaria de Saúde do estado do Rio de Janeiro.
Assunto: Informações

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 25º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 9
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

 

ITEM 35
REQUERIMENTO Nº 882, de 2021

Requer o compartilhamento e acesso integral e em tempo real, das peças e
eventuais audiências, interrogatório e demais oitivas relativos a Alexandre Figueiredo
Marques.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 36
REQUERIMENTO Nº 883, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Saúde, Marcelo
Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, informações sobre a situação da cobertura vacinal no
âmbito do Programa Nacional de Imunizações (PNI).

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 37
REQUERIMENTO Nº 884, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Senhora Ministra de Estado da Mulher, da Família
e dos Direitos Humanos, Damares Alves, informações sobre a condução do governo
federal na pandemia em relação à população quilombola, no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 38
REQUERIMENTO Nº 885, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Senhora Ministra de Estado da Secretaria de
Governo da Presidência da República, Flávia Arruda, informações sobre a condução do
governo federal na pandemia em relação à população quilombola, no prazo máximo de
10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 29 Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 10

Resultado: Aprovado

 

ITEM 39
REQUERIMENTO Nº 886, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Controladoria-Geral
da União, Wagner de Campos Rosário, informações sobre a condução do governo
federal na pandemia em relação à população quilombola, no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 40
REQUERIMENTO Nº 887, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Senhora Ministra de Estado da Agricultura,
Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, informações sobre a condução do governo
federal na pandemia em relação à população quilombola, no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 41
REQUERIMENTO Nº 888, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Cidadania, João
Roma, informações sobre a condução do governo federal na pandemia em relação à
população quilombola, no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 42
REQUERIMENTO Nº 889, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre a condução do governo federal na pandemia em relação à
população quilombola no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 29” Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 M

ITEM 43
REQUERIMENTO Nº 890, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre registros e informações gerais sobre saúde indígena em
relação à Covid 19 e malária, no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

 

ITEM 44
REQUERIMENTO Nº 891, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre ofertas de vacinas contra Covid-19 ao Ministério da Saúde.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 45
REQUERIMENTO Nº 892, de 2021

Requer que sejam encaminhadas, pelas empresas produtoras e fornecedoras de
oxigênio hospitalar e representantes do setor, listados a seguir, cópias de todos os
documentos e comunicações com o Ministério da Saúde, encaminhados ou recebidos,
desde março de 2020 até a presente data, em aditamento ao Requerimento 9/2021
desta CPI.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 46

REQUERIMENTO Nº 893, de 2021

Requer que seja encaminhada pela empresa TWITTER BRASIL REDE DE
INFORMACAO LTDA informações sobre as contas de usuários excluídas a partir do dia
14 de junho de 2021, conforme reportagem da rede CNN.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues
Resultado: Aprovado

ITEM 47
REQUERIMENTO Nº 894, de 2021

Requisição de Documentos e Informações Hospital Federal da Lagoa (HFL)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 25º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 25 de Junho de 2021 12
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 48
REQUERIMENTO Nº 895, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Hospital Federal de Ipanema (HFI)
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 49
REQUERIMENTO Nº 896, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Hospital Federal Cardoso Fontes
(HFCF)
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 50
REQUERIMENTO Nº 897, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Diretor do Hospital Federal de
Bonsucesso (HFB)

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 51
REQUERIMENTO Nº 898, de 2021

Requisição de Documentos e Informações Hospital Federal do Andaraí
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 52
REQUERIMENTO Nº 899, de 2021

Requisição de Documentos e Informações Hospital Federal dos Servidores do
Estado (HFSE)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 25º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 25 de Junho de 2021 15
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa

Resultado: Aprovado

 

ITEM 53
REQUERIMENTO Nº 901, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Instituto Nacional de Traumatologia e
Ortopedia — INTO
Assunto: Informações

Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 54
REQUERIMENTO Nº 902, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Instituto Nacional do Câncer — INCA
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 55
REQUERIMENTO Nº 903, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Instituto Nacional de Cardiologia — INC
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa
Resultado: Aprovado

ITEM 56
REQUERIMENTO Nº 924, de 2021

Requisita ao Ministério da Defesa cópia integral da Mensagem Operacional nº
106/CCLM/EMCFA/MD, de 27/3/2020, e de outros documentos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

ITEM 57
REQUERIMENTO Nº 928, de 2021

Requer da Anvisa informações sobre a produção, exportação e importação da vacina
SPUTNIK V, especialmente no que se refere às razões que impedem a utilização interna
de uma vacina produzida e exportada pelo Brasil.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Resultado da 25º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 tá
Assunto: Informações

Autoria: Senador Ciro Nogueira

Resultado: Aprovado

ITEM 58

REQUERIMENTO Nº 935, de 2021
Convida LUIS RICARDO FERNANDES MIRANDA e o Deputado Federal LUIS
CLAUDIO FERNANDES MIRANDA para prestarem depoimento.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Renan Calheiros
Resultado: Aprovado

EXTRAPAUTA
ITEM 59

REQUERIMENTO Nº 937, de 2021

Requer sejam solicitadas ao Ministério da Cidadania informações acerca da
distribuição do auxílio
emergencial e das medidas adotadas para monitoramento e estratégias para redução da
possibilidade de fraudes.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira
Resultado: Aprovado

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 23/06/2021 às 13:14.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 23 de junho de 2021
(quarta-feira)
às 09h30

PAUTA

25º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

Deliberativa

 

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

 

 

 

Retificações:
1. Adição da parte deliberativa, exclusão da parte da oitiva. (22/06/2021 18:51)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 22/08/2021 às 18:51
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 25 de Junho de 2021 2

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 151, de 2021
Convocação Tenente-coronel ALEX LIAL MARINHO
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Otto Alencar

 

ITEM 2

REQUERIMENTO Nº 907, de 2021

Requer a convocação de representante da empresa Facebook Serviços Online do
Brasil LTDA.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

 

ITEM 3
REQUERIMENTO Nº 908, de 2021

Requer a convocação de representante da empresa Google Brasil Internet LTDA.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 4
REQUERIMENTO Nº 910, de 2021

Requer a convocação do Diretor/Presidente da empresa de transporte carioca
Viação Redentor.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 5

REQUERIMENTO Nº 911, de 2021

Requer a convocação do Senhor MARCELO OLIVEIRA DE SOUZA, médico da
empresa de transporte carioca Viação Redentor

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 25 de Junho de 2021 3

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 925, de 2021

Convocação de representante da empresa Twitter Brasil Rede de Informação Ltda.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

 

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 926, de 2021

Convoca Thais Amaral Moura, Assessora Especial da Secretaria de Assuntos
Parlamentares da Presidência da República.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 8

REQUERIMENTO Nº 927, de 2021

Convoca Carolina Palhares Lima, Diretora da Diretoria de Integridade (DINTEG) do
Ministério da Saúde.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 9
REQUERIMENTO Nº 862, de 2021

Pedido de auditoria ao Tribunal de Contas da União - "motociata”
Assunto: Diligência
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 10
REQUERIMENTO Nº 866, de 2021

Requer diligência, para que na condição de testemunha sujeita ao compromisso de
dizer a verdade, preste depoimento em sessão reservada o Sr. Wilson Witzel, Ex-
Governador do Rio de Janeiro.

Assunto: Diligência
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 11
REQUERIMENTO Nº 877, de 2021

Diligência externa para ouvir secretamente Wilson Witzel - mesmo pedido do Reg.
866.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 25º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 25 de Junho de 2021 4
Assunto: Diligência
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

 

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 867, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Instituto Unir
Saúde

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 870, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Associação
Filantrópica Nova Esperança (OS)
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 14

REQUERIMENTO Nº 871, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Associação
Mahatma Gandhi (OS)
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 15
REQUERIMENTO Nº 872, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Instituto dos Lagos
Rio (OS)
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 16
REQUERIMENTO Nº 873, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático do IABAS. Instituto de
Atenção Básica e Avançada à Saúde - IABAS

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 2

ITEM 17
REQUERIMENTO Nº 900, de 2021

Requer a Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático - Instituto
Diva Alves do Brasil — IDAB

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 905, de 2021

Requerimento de transferência de sigilo Transferência dos sigilos bancário, fiscal,
telefônico e telemático do Sr. Alex Lial Marinho.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 913, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Evian
Administracao de Imoveis Proprios Ltda
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 20
REQUERIMENTO Nº 914, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Vcm Participacoes
Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 21
REQUERIMENTO Nº 915, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Ccvl Participacoes
Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 25 de Junho de 2021 8

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 916, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Central Brasileira
Participacoes Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

 

ITEM 23
REQUERIMENTO Nº 917, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Orion Consultoria
Empreendimentos e Participacoes Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 918, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Smartkids Brasil
Livros e Consultoria Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 25
REQUERIMENTO Nº 919, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Aloha International
Comercio de Cosmeticos Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 26
REQUERIMENTO Nº 920, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Aloha International
Comercio de Cosmeticos Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 f

ITEM 27
REQUERIMENTO Nº 921, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Aloha International
Comercio de Cosmeticos Lida

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

 

ITEM 28
REQUERIMENTO Nº 922, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Cwmv Sistema de
Escolas Ltda

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 29
REQUERIMENTO Nº 923, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Vip Xviii -
Empreendimentos e Participacoes Ltda.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 30
REQUERIMENTO Nº 934, de 2021

Transferência do sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Thais Amaral
Moura.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 31
REQUERIMENTO Nº 850, de 2021

Requer que sejam prestadas, no prazo de dez dias, pelo Senhor Ministro da
Defesa,todas as informações sobre registros de voos realizados por Nise Yamaguchi,
Greici Yamaguchi e Charles Takahito, em aviões da Força Aérea Brasileira (FAB), no
período compreendido entre 01 de janeiro de 2020 até o presente, com indicação das
datas e trechos, bem como de quem eram as pessoas que participaram das respectivas

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 8

ITEM 32
REQUERIMENTO Nº 879, de 2021

Requer que o Departamento de Logística em Saúde da Secretaria Executiva do
Ministério da Saúde encaminhe a esta Comissão Parlamentar de Inquérito os seguintes
documentos:

1. Processo de licitação nº 25000.175250/2020-85
2. Processo de execução nº 25000.043170/2021-41

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

 

ITEM 33

REQUERIMENTO Nº 880, de 2021
Requer informações à Casa Civil do Estado do Rio de Janeiro.

 

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 34
REQUERIMENTO Nº 881, de 2021

Requer informações à Secretaria de Saúde do estado do Rio de Janeiro.
Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 35
REQUERIMENTO Nº 882, de 2021

Requer o compartilhamento e acesso integral e em tempo real, das peças e
eventuais audiências, interrogatório e demais oitivas relativos a Alexandre Figueiredo
Marques.

Assunto: Informações

Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 36
REQUERIMENTO Nº 883, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Saúde, Marcelo
Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, informações sobre a situação da cobertura vacinal no
âmbito do Programa Nacional de Imunizações (PNI).

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 9

ITEM 37
REQUERIMENTO Nº 884, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Senhora Ministra de Estado da Mulher, da Família
e dos Direitos Humanos, Damares Alves, informações sobre a condução do governo
federal na pandemia em relação à população quilombola, no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 38
REQUERIMENTO Nº 885, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Senhora Ministra de Estado da Secretaria de
Governo da Presidência da República, Flávia Arruda, informações sobre a condução do
governo federal na pandemia em relação à população quilombola, no prazo máximo de
10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 39
REQUERIMENTO Nº 886, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Controladoria-Geral
da União, Wagner de Campos Rosário, informações sobre a condução do governo
federal na pandemia em relação à população quilombola, no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 40
REQUERIMENTO Nº 887, de 2021

Requer que sejam prestadas, pela Senhora Ministra de Estado da Agricultura,
Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, informações sobre a condução do governo
federal na pandemia em relação à população quilombola, no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 41
REQUERIMENTO Nº 888, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Cidadania, João
Roma, informações sobre a condução do governo federal na pandemia em relação à
população quilombola, no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 10

Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 42
REQUERIMENTO Nº 889, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre a condução do governo federal na pandemia em relação à
população quilombola no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 43
REQUERIMENTO Nº 890, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre registros e informações gerais sobre saúde indígena em
relação à Covid 19 e malária, no prazo máximo de 10 dias.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 44
REQUERIMENTO Nº 891, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre ofertas de vacinas contra Covid-19 ao Ministério da Saúde.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 45

REQUERIMENTO Nº 892, de 2021
Requer que sejam encaminhadas, pelas empresas produtoras e fornecedoras de
oxigênio hospitalar e representantes do setor, listados a seguir, cópias de todos os
documentos e comunicações com o Ministério da Saúde, encaminhados ou recebidos,
desde março de 2020 até a presente data, em aditamento ao Requerimento 9/2021
desta CPI.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 46

REQUERIMENTO Nº 893, de 2021

Requer que seja encaminhada pela empresa TWITTER BRASIL REDE DE
INFORMACAO LTDA informações sobre as contas de usuários excluídas a partir do dia
14 de junho de 2021, conforme reportagem da rede CNN.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 1
Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

 

ITEM 47
REQUERIMENTO Nº 894, de 2021

Requisição de Documentos e Informações Hospital Federal da Lagoa (HFL)
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 48
REQUERIMENTO Nº 895, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Hospital Federal de Ipanema (HFI)
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 49
REQUERIMENTO Nº 896, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Hospital Federal Cardoso Fontes
(HFCF)

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 50
REQUERIMENTO Nº 897, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Diretor do Hospital Federal de
Bonsucesso (HFB)

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 51
REQUERIMENTO Nº 898, de 2021

Requisição de Documentos e Informações Hospital Federal do Andaraí
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 25 de Junho de 2021 12

ITEM 52
REQUERIMENTO Nº 899, de 2021

Requisição de Documentos e Informações Hospital Federal dos Servidores do
Estado (HFSE)

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 53
REQUERIMENTO Nº 901, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Instituto Nacional de Traumatologia e
Ortopedia — INTO

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 54
REQUERIMENTO Nº 902, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Instituto Nacional do Câncer — INCA
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 55
REQUERIMENTO Nº 903, de 2021

Requisição de Documentos e Informações do Instituto Nacional de Cardiologia — INC
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 56
REQUERIMENTO Nº 924, de 2021

Requisita ao Ministério da Defesa cópia integral da Mensagem Operacional nº
106/CCLM/EMCFA/MD, de 27/3/2020, e de outros documentos.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 57
REQUERIMENTO Nº 928, de 2021

Requer da Anvisa informações sobre a produção, exportação e importação da vacina
SPUTNIK V, especialmente no que se refere às razões que impedem a utilização interna
de uma vacina produzida e exportada pelo Brasil.

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 23 de Junho de 2021 15
Assunto: Informações
Autoria: Senador Ciro Nogueira

ITEM 58

REQUERIMENTO Nº 935, de 2021
Convida LUIS RICARDO FERNANDES MIRANDA e o Deputado Federal LUIS
CLAUDIO FERNANDES MIRANDA para prestarem depoimento.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 22/06/2021 às 18:51.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Requerimento 905. Réplicas

“O Sr. Alex Lial Marinho, nesse contexto de pandemia — uma epidemia mundial — está a frente
da Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde do Ministério da
Saúde”

Fui o Coordenador-Geral de Logística para insumos estratégicos para Saúde do Ministério da
Saúde

 

“Cabe a essa coordenação, dentre outras atribuições, a aquisição de insumos para a saúde,
como por exemplo, medicamentos, equipamentos de proteção individual, seringas, agulhas e
também vacinas. No caso, o departamento coordenado pelo sr. Alex Lial Marinho foi e ainda é
responsável pelo processo de aquisição de vacinas SF/21549.58250-57para a imunização
contra a Covid-19, logo, responsável pela assinatura dos contratos.”

Não fazia parte das minhas atribuições a aquisição de insumos, equipamentos ou qualquer
tipo de vacina contra o COVID19, muito menos a deliberação para compra e assinatura de
contratos.

“Alex Lial Marinho é nome importante no episódio de contratação da vacina indiana Covaxin e
na omissão do governo em relação à negociação com Pfizer”

Nunca estive a frente em nenhuma deliberação para a contratação da vacina indiana
COVAGXIN, ou da Pfizer.

“Conforme documentação recebida pela CPI, o coordenador-geral de aquisições de insumos
estratégicos para saúde atuou fortemente para que seus funcionários superassem, de qualquer
forma, os entraves junto à Anvisa que impediam a entrada da vacina Covaxin, em território
nacional. Em depoimento recebido por esta CPI, um servidor informa sobre pressões anormais
através de mensagens de texto, e-mails, telefonemas, pedidos de reuniões, tendo sido
procurado inclusive fora de seu horário de expediente em sábados e domingos. Informa que
essa atuação não foi feita em relação a outras vacinas, o que corrobora com diversos
depoimentos ouvidos anteriormente nesta comissão. O servidor informa que o alto escalão do
Ministério da Saúde, tal qual a Secretaria Executiva, a sua própria coordenação, dentre outros
setores pediam que fosse encontrada a “exceção da exceção” (palavras do servidor) junto à
Anvisa, para que os entraves fossem superados.”

Reiterando que era à época o Coordenador de logística, declaro que em nenhum momento
houve uma “pressão anormal” para beneficiar a vacina COVAXIN. Sempre tratei todos os
assuntos relativos ao recebimento e transportes de insumos para saúde para combater o
COVID19 com a mesma celeridade, e a COVAXIN em hipótese alguma foi tratada de forma
excepcional face aos outros medicamentos.
No dia 31/03/21, a Anvisa, por unanimidade, rejeitou o pedido do Ministério da Saúde para
importar doses da vacina covaxin alegando falta de documentos necessários e ausência de dados
sobre a segurança do imunizante. Nesse mesmo dia, o senhor Alex Lial Marinho realizou uma
reunião na Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde com a alta
gestão do Ministério da Saúde para pedir resolução da SF/21549.58250-57 situação, entrar em
contato com a empresa, pressionar pelos documentos para que a questão fosse sanada.

As reuniões com as equipes da Coordenação que eu dirigia eram constantes, pois eu era o
Coordenador-Geral e queria estar a par de tudo o que acontecia.

Em nenhum momento mandei pressionar a empresa, mesmo porque não é de minha
competência realizar tratativas contratuais com a mesma.

Quando da ausência de documentos, sempre envidei esforços através da equipe para que
todos os problemas fossem sanados, de forma que o processo ocorresse coma celeridade que
o estado de pandemia mundial requer.
para apurar as ações e omissões do Governo Federal no enirentamento da pandemia, bem como «
administrações públicas federais, estaduais e municipais no trato com a coisa pública durante a vigência «
coronavirus.

A presente reunião destina-se à apreciação de requerimentos.
Eu vou passar a palavra ao Relator, o Senador Renan Calheiros, para que a gente aprecie os requerimentos.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Sr. Presider
Senador Randolfe Rodrigues, Srs. Senadores, Sras. Senadoras, há requerimentos pautados de convocação,
informações e de convite.

Para maior celeridade dos trabalhos, como sempre fizemos, sugiro a V. Exa., Presidente, que votemos todos o
O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Quais requerimentos, Sr. President:
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim.

Eu vou colocar o encaminhamento do Senador Renan Calheiros em votação.

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Eu peço, Sr. Presidente... Eu não te
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Se o senhor tiver algum destaque, a gente destaca, Senador.
O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Perfeito, é isso que eu gostaria.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está bom.

Em votação o requerimento do Senador Renan Calheiros pra gente votar tudo em globo.

Em votação.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Aprovado.

Qual é o destaque, Senador Ciro Nogueira?

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — É o destaque do 934, Sr. Presidente
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Qual é, Senador, por favor?

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Diz respeito à quebra do sigilo fisc:
Amaral.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quem é Thais Amaral? (Pausa.)

Ah, é a Secretária do...

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Eu quero fazer uma ponderação, Sr

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou retirar de pauta, Senador, esse... Eu peço pra retirar d
aprovar os outros.

Se só é esse o destaque, Senador, eu peço...

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - Pl) - Minha ponderação... É só expl
porque está a convocação dela...
com o Senador Ciro Nogueira.

Agora, os demais são empresas, é outra coisa. E a gente... Hoje mesmo de manhã tive uma reunião com a Se
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, eu me refirc
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Quero deixar muito claro aqui...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu só me refiro «
esse procedimento que se está...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Claro, servidor público que for ordenador de despesa é uma cc
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Pois é.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Que trata de licitação, de outra coisa.

No caso dela específico, ela não tem esse tipo de trabalho na função dela, não é, Senador Renan?

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) - Não tem.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não tem. Então é pertinente o pedido do Senador Ciro Nogueir
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Que eu estou ap
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu estou falandc
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Agora deixe eu colocar aqui.

Senador Fernando Bezerra e Senador Ciro Nogueira, só um minutinho. E aos Senadores que estão aqui, ato
de sigilo fiscal e bancário.

Nós não estamos aqui para quebrar empresa, prejudicar trabalho. Muitas empresas trabalham para o Gov
privada, e não é o papel da CPI investigar ações dentro do Governo. Fora do Governo, não cabe à CPI est:
hoje de manhã recomendei todo o cuidado com sigilo fiscal e bancário de todos que estão chegando par
Prodasen, mandei, encaminhei um ofício, porque, de todas as informações que chegaram, Senador Renan Ca
é o Relator —, somente 20% dessas informações é que nós conseguimos colocar para que os Senad
conseguimos junto ao Prodasen. Por isso é que eu pedi hoje agilização e recomendei o máximo para que «
estamos investigando, nós não temos ainda nenhuma prova de que a pessoa cometeu um ato falho na sua
importante que todos nós tenhamos todo o cuidado — as pessoas estão manejando, estão olhando -, para |
porque não é o papel nosso. Nosso papel é tentar buscar a verdade: não tentar buscar prejudicar A ou B.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Sr. Presidente.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE. Pela ordem.) — Depoi
comandando, eu queria um "pela ordem", por favor.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Marcos Rogério.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, eu queri
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSU - AM) — Não, não, vejam bem...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas diligência é isso!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não, vejam bem. Nós podemos fazer diligência e, de «
Secretaria, marcar hora e local. E qualquer Senador...

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, vejam bem. Aí não é... Isso é o comum acordo...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Agora, qualquer Senador do Senado Federal — qualquer
Comissão ou não — pode participar da reunião secreta. Qualquer um, não é só membro da CPI! O Regimentc
de CPI.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, a ponderação que eu fac
quando você tem um depoimento de alguém que está na condição de preso. Nas CPIs anteriores, por exemp
em razão de investigados que estavam presos...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A diligência é a diligência...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Nesse caso, não. Ele não está preso

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho. A diligência em relação ao ex-Governad
diuturnamente. E a própria CPI se colocou à disposição, porque ele recebeu muitas ameaças.

E V. Exa., Senador Marcos Rogério... Eu também recebo, só que eu não fico falando nada sobre isso. Isso é
estar choramingando.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, isso é...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nenhum de nós tem o direito de ficar choramingando, porque fi
Então, o que eu quero dizer para V. Exa. é que, se V. Exa. quiser que votemos em separado, votaremos em se
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu gostaria, porque não tem sentido
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está ok.

Em relação aos dois requerimentos separados, iremos votar em separado.

Em relação aos outros requerimentos, em votação.

Aqueles que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Presi
requerimento de pedido de informações do Senador Alessandro Vieira.

É pedido de informações, e já temos, inclusive, prática nesse sentido na CPI. S. Exa. o Senador Alessandro...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Votaremos em separado também, Senador Randolfe.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Perfeito, mas é só |
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Okk., não, mas isso é...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Só me permita dec
saibam.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, pois não, Senador.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O requerimento
Cidadania solicitando dados acerca da distribuição do auxílio emergencial bem como das medidas adotac
redução da possibilidade de fraudes. E o Requerimento 937. Como eu disse, é somente pedido de informaçõe

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação o requerimento do Senador Alessandro Vieira.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)

Em votação os destaques.

Senador Renan Calheiros, os destaques dos itens 9, 10 e 11, por favor.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — Item 9.
Requerimento 862/2021, do Senador Humberto Costa.

Pedido de auditoria ao Tribunal de Contas da União — motociata.
10:18

10:22

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Para discutir.) — Sr. Presidente, eu que
seguinte sentido. Primeiro, o Senador Ciro Nogueira sustentou exatamente o ponto: pertinência temática
determinado aqui é apurar ações e omissões do Governo Federal, dos Governos estaduais, dos Goverr
motociata não tem nada a ver com o objeto desta CPI, mas caso fosse, num exercício extremamente elástico
e pelo último argumento que ele apresentou, nós teríamos de fazer um adendo a esse requerimento para q
esquerda e os movimentos de associações que mobilizaram o movimento vermelho; foram para as ruas rec
ocasiões. Inclusive no Estado de São Paulo, onde ele disse que a regra é que não pode, lá teve; em Brasil
seja, quando é de esquerda, é democrático, é movimento popular, mas se é do Presidente não pode.

Então, respeitosamente, eu não quero entrar no mérito aqui em relação ao que foi feito, como foi feito e tal
esse requerimento do Senador Humberto, se ele quiser apresentar no Plenário do Senado Federal para que o
Tribunal de Contas, é uma outra situação. Agora, querer trazer esse tema para o âmbito da CPI, para «
absolutamente desarrazoado, fora de contexto, cujos argumentos de fundo não se sustentam, porque se esse
aditamento para investigar, porque os partidos políticos do PT ao DEM... Os partidos políticos hoje dispõem .
privado nos partidos políticos. Não há captação privada. Ou é doação pessoal ou é dinheiro público. E fc
movimentos de esquerda.

Então, respeitosamente, cobram do Presidente aquilo que a esquerda está fazendo o tempo todo, só que lá «
aqui é movimento democrático". Se é vermelho, é democrático, mas se é verde e amarelo, aí, não, aí é outra
posições de cada Senador aqui, mas não acho que seja o caso de a gente trazer pra CPI esse tipo de expedi
CPI, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jorginho Mello, com a palavra.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC. Para discutir.) - Presidente Omar Aziz, e!
na esteira do que argumentou o Senador Ciro e o Senador Marcos Rogério... Não tem nada a ver, não tem
quiser saber do gasto, o Senado Federal pode fazer isso. A CPI não pode ficar com esses adminículos, senã:
Nós temos fato determinado e é isso que nós temos que seguir. Então, não é razoável aprovar um requerir
quero ponderar com as Sras. e Srs. Senadores que esse requerimento não pode ser aprovado.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Por último, o Senador Luis Carlos Heinze, e eu botarei em vota
O Senador Luiz Carlos Heinze.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Gaúcho, tchê.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS. Para discutir.) - Lá de Cacequi

Sr. Presidente, acho que amanhã ou sexta-feira, nós teremos o Dr. Pedro Hallal e a Dra. Jurema Werneck.
falando contra o tratamento precoce e nós já temos aprovado, acho que o Dr. Paulo Porto... Eu também ter
relação aqui, da Dra. Roberta Lacerda e do Dr. Antônio Jordão. Então, a ideia... Para haver um equilíbrio das
entrasse, Sr. Presidente, porque não está junto, e nós faremos, então, pra semana que vem. Esta semana, ou:
na semana que vem, que nós possamos ter essas pessoas. Por isso que eu estou colocando... Eu já tenho
passada, e não consta na relação dos requerimentos que nós estamos deliberando hoje, pra convidar a Dra.
tem outros nomes aprovados ali, mas é o pedido que eu lhe faço.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Só pra explicar, Sr. |
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não.

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Até agora, pelc
equilíbrio aqui na CPI, embora tenha sido excluído o debate com relação a tratamento precoce, no mesmo re:
favor.

Mas o senhor, eu tenho que reconhecer, fez duas audiências públicas: uma com quem é contra o tratamento
acontece é o seguinte: amanhã desequilibra novamente, amanhã nós teremos o depoimento aqui do Sr. Ped
Senador Luis Carlos Heinze para que, em outro momento, o senhor coloque um também a favor para que pos:

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, só umz
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Nós votaremos esse requerimento na sexta-feira ou na quinta-í
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, só umz
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não.

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Não foi votado, Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Os dois de amanh:
tratamento precoce, não é esse o tema. O debate de amanhã é a posição de dois cientistas sobre a conduçãc
tratamento precoce, o tema não é hidroxicloroquina, não tem nada disso. Não é esse o debate de amanhã, só

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Mas nós temos que ter o con
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) -— Sr. Presidente...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O.k., não tem prob
que ser com cientistas...
O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - Pl) - Vamos fazer de forma nominal, Pre:
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Sim, vamos lá.
Senador Eduardo Braga. No lugar dele, o Senador Jader Barbalho.
Aprova?
Sim.
Senador Renan Calheiros?

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está aqui, no vídeo.

(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Coloca o vídeo aí por favor.

(Intervenção fora do microfone.)

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não vou te enganar, não é, Senador Marcos Rogério? (Riso
Por favor!

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Quero ouvir a voz do Jader. Estou c
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Omar...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Pronto, está aí o Jac
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — O.k., Senador Jader Barbalho, olhem aí.

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Mas ninguém ouve a voz do Jader r

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pergunte para ele, Senador! (Risos.)
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.
Quem vota "sim" vota com o requerimento do Senador Humberto Costa; quem vota "não" vota com o destaque

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Sr. Presidente, eu confio na sua
Jader falar ali.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O problema de áud
O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Toda vez esse problema de áudio?
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Toda vez esse prot
O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Eu não acredito...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Agora você vai con
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Peça para ele fazer
Pronto, está ali!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jader, vota "sim"?

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Pronto, agora eu vi!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Agora está o.k.?

O SR. CIRO NOGUEIRA (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - PI) — Toda vez essa questão aí... Cc
problema!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Renan Calheiros.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — "Sim", voto "sim", Presider
Costa.
O O A a O

Está aprovado o requerimento.
Outro destaque, Senador...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - O número do destaque é... (F

877, de 2021, do Senador Alessandro Vieira e do Senador Randolfe Rodrigues. (Fora do microfone.)

Requer diligência para que, na condição de testemunha sujeita ao compromisso de dizer a verdade, prest
pedido aqui publicamente, o Sr. Wilson Witzel, ex-Governador do Rio de Janeiro.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.
Pela ordem, Senador Marcos Rogério.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Sr. Presidente, eu ques
razão do seu caráter absolutamente inusitado, desnecessário, desrespeitoso e, assim, fora de qualquer parâm

O Senado Federal tem estrutura própria, segurança absolutamente garantida para qualquer depoente. Nada j
para ir ao Rio de Janeiro, ao argumento de que o depoente não se sente seguro dentro do Senado Federal. S:
Federal, eu duvido que ele consiga, em algum outro ambiente, ter maior segurança. Não sei se, no Rio de Ja
cometeu, pelo conjunto de atos praticados, ele se sentiria mais seguro.

A diligência sequer determina aqui, no seu mapa, na sua... Pelo menos no item que está aqui, essa diligênci:
da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro? Na sede do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro? Porque, :
Senadores. Tem que determinar o local.

No caso da CPI do mensalão, do petrolão, tivemos diligências. No caso da última, no Paraná, foi em local próp
Então, eu queria fazer um apelo a V. Exa. para que a gente não se submeta a esse procedimento. Não há justi
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Retirar de pauta

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Não há justificativa plausível para is
sua sede, mobilizar aqui os Senadores membros e não membros e ir ao Rio de Janeiro para tomar o depoim
secreta?

Tem um local definido, Presidente, já pra tomada desse depoimento?

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) —- Nem consta, Senads
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não. V. Exa. já está dizendo o local. Até agora, não foi de!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Então, é isso que eu estou perguntar
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, não. Vai ser uma diligência que nós, de comum acordo, vi
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas vai ser num local público, com a
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Público, não. Um local secreto, uma sala em que só estarão os

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, público que eu digo é o segui
debates reservada.

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Alessandro, por favor.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É isso que eu estou perguntando. É i
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Eu vou passar a palavra ao autor do requerimento, por favor.
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu não tenho nem data ainda para ouvi-lo. Eu só quero... Pri
de escolher o local, aí, a gente entra nesse debate, correto? E um debate, agora, inócuo, porque não foi decidi

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou já ouvir o Senador.

Só quero explicar que não foi decidido nada. No requerimento está dizendo que nós vamos fazer uma diligêr
pode ser na Presidência do Senado, pode ser dentro da Polícia Federal do Rio de Janeiro ou dentro da P
decidir. Então, não adianta a gente estar discutindo isso agora. Agora nós vamos aprovar a diligência de ouvi-l

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não, Senador Otto. Depois, o Senador Jorginho.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA. Pela ordem.) — O Governador Wilson Witzel, quando esteve aqui, decla
das ameaças de morte que tem sofrido permanentemente, que tem dificuldades, inclusive, de se locomov
carreira para ele é um problema seriíssimo para ele pegar. O senhor sabe que os adversários dele usam muitc
Inclusive, é ameaçado pelas milícias do Estado do Rio de Janeiro, querendo buscar, inclusive, sair do País
realmente, não houve, em nenhum Estado do Brasil, tantos desvios de recursos como no Estado do Rio de J:
próprio Governador atual. Há vídeos mostrando que houve repasse de valores para a mão do atual Gc
Governador Wilson Witzel. Portanto, ouvi-lo de forma sigilosa é fundamental.

Como V. Exa. falou, essa questão de saber onde, pode se tomar a decisão ouvindo, inclusive, todos os Senad
possam participar também os Senadores todos, tanto aqueles que se dizem oposicionistas, independentes
porque é prerrogativa de qualquer Senador participar, sendo membro ou não desta Comissão. Mas eu acho «
para que ele possa esclarecer os fatos que aqui ele anunciou.
10:38

       

Govern ador Witzel fal ou...
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Ou seja...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — É área de saúde, é área de saúde.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Eu só quero sab

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Fernando Bezerra, ele fez uma acusação aqui muito «
no Rio de Janeiro têm dono...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Hum hum.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... as milícias tomam conta". E aí nós não podemos fazer ou
por alguém aqui pra todos os Senadores ouvirem. Não foi uma coisa que ele disse no meu ouvido, não. Ele fz
disse que se reservava ao direito de ficar calado agora, mas que falaria mais coisas pra gente, daria mais de:
veio aqui a convite, está certo? Ele não foi convocado, ele foi convidado, veio aqui, falou e disse isto textualme
quero falar isso de uma forma secreta".

Então, eu entendo que todos os Senadores querem estar junto, olhando, não há dificuldade.

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — Acho que é mais para confessar algum .
fazer secreto para confessar algum crime que ele não contou para a Justiça...

O SR. HUMBERTO COSTA (Bloco Parlamentar da Resistência Democrática/PT - PE. Fora do microfone.) - O
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Confissão ou denún
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Ou denunciar outro
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente, é só...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu acho que as denúncias...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Pode ser uma colal
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM)... são feitas... Se as denúncias são feitas, Senador Jorginho...
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Colaboração premi
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Senador Jorginho, se as denúncias são feitas...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Tardias, né? Por
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — De acordo com o fe
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois é, mas quem...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — A gente, que «
agora a esse tipo de testemunho...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Acabei de...

Não, Senador...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Presidente da Re
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Sr. Presidente, 1
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — A gente não pod
O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Vamos para o v:
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não podemos cz
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Presidente da Re
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Essas armadilha
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — ... se beneficiaram
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente, é bom a
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu vou colocar... Por favor...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente, só para

O SR. LUIS CARLOS HEINZE (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/PP - RS) — Quinze, vinte Senadores |
esta Casa? Por conta de duas ou três pessoas.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) - Mas quem falou en
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Não tem nem def:
lembrar aqui aos colegas...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - Olha, eu vou a fazer a diligência para ouvir lá no meu Estado, -
O A
Governador.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Nenhum temor! |
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Então, vamos ouvir.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — É para não ser u
A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Não, Presidente...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Oportunista,
devia ter prestado à Justiça. Quem tinha alguma informação séria, grave já devia ter prestado à Justiça, e né
CPI...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É para isso que exi
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) —... instrumento de

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — A CPI existe por:
papel. E por isso que tem a CPI.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Nós estamos fazendo esse esfc
secreta, e aqui rejeitaram o requerimento do Sr. Carlos Gabas. Veja a coerência da CPI, que diz que quer ir
condenado — condenado! —, mas não aceitou investigar Carlos Gabas, ex-Secretário do Consórcio Nordeste.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Presidente...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Então, assim... Falta coerência.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Presidente, sem querer interr:
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) - É só o seguinte...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Sem querer interromper, e
aqui na Comissão Parlamentar de Inquérito que não se trata exatamente do que o Senador está coloc
investigando Governadores porque o Supremo disse que não é nossa competência, mas nós já tinhamos...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas o Carlos Gabas não é Governac
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Já tinhamos, inclusive, requei
No que se refere ao Rio de Janeiro, é o oposto: a maior rede federal de hospitais do Brasil — aliás, a única — es
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Fora do microfone.) -

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — E, segundo o ex-Governad
pandemia, o que é que vai ter a ver com a pandemia?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - O Consórcio Nordeste... O requerime
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Consórcio Norde

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — O Consórcio Nordeste... O requerim
impedimento nenhum para ele vir.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Tá, mas o que é o!
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Presidente... Bot
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Nenhum!

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Presidente, o Plenár
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — A decisão em relaçã
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu peço, encarecidamente...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) -— ... ao Gabas foi exat

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu peço, encarecidamente, aos companheiros Senadores e 2
colocar em votação, e depois a gente discute onde vai ser ouvido o ex-Governador Wilson Witzel.

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Perfeito.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Em votação.

Os que aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovado, com o voto contrário de dois Senadores: o Senador Heinze...
Não, o Senador Heinze não está votando.
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Ah, sim, desculpa. O Ciro não está, é verdade.
respiradores, ele admitiu que diversos procedimentos obrigatórios na composição de contratos públicos não f
desses tais respiradores, entre eles, a falta de seguro de transporte de entrega.

Requerimento 685, para solicitar o Ministro Francisco Falcão que agilize a decisão de compartilhamento de
sobre malversação das verbas federais repassadas aos Estados e Municípios e que hoje estão na alçada do <
desse Exmo Ministro.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL)— O que e G/?

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — E Requerimento 34:
depoimento nesta Comissão Parlamentar de Inquérito os Srs. Secretários de Estado da Saúde. Quem não ter
a gente ouve muito. E já que a gente não pode trazer os Governadores aqui, pela decisão do STF, vamos traz
Bahia, Alagoas, Sergipe, Pernambuco, Ceará, Paraíba, Maranhão, Piauí e Rio Grande do Norte para exp
contexto da pandemia do Covid-19.

Muito obrigado, Sr. Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela or
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Só um minutinho.

Se a gente prorrogar esta CPI dez vezes, aí dá para ouvir todo mundo que o senhor quer.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Não
razão para prorrogar. Inclusive, com os requerimentos do Senador Girão, eu acho que temos razões para prorr

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu acho que se a gente for aprovar essas pessoas todas aí, «
da CPI. O senhor primeiro, logo, assina a prorrogação da CPI.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Estou coletando an

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Eu quero a verdade

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, pois é. Pois é, eu também quero.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Nós vamos prorrog
(Tumulto no recinto.)

O SR. EDUARDO GIRÃO (Bloco Parlamentar PODEMOS/PSDB/PSL/PODEMOS - CE) — Vocês deveriam alte

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não. Nós vamos
CPI. Eu gostaria de ouvir tudo o que o Girão está falando. Tem que prorrogar esta CPI agora.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Presidente, de tod
apresentou, e eu concordo com eles...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Vamos discutir requerimento «

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — ... mas eu solicitaria a V. Exa.
inicialmente, que é do ex-Chefe da Casa Civil da Bahia, o Bruno Dauster, é um requerimento de minha autoria
Hempcare. Eu acho que é um caso realmente emblemático, suspeitíssimo, com indícios de corrupção flagre
aprofundar nessas investigações.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Presidente, pela or
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois não.
Pela ordem, Senador Randolfe.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP. Pela ordem.) — Dua:
colegas, eu acho... Amanhã eu vou apresentar o requerimento de prorrogação desta Comissão Parlamentar
tentarmos atender as demandas que estão sendo colocadas pelos colegas. E a respeito...

(Intervenções fora do microfone.)

É, senão não dá tempo. Temos que prorrogar esta CPI. Eu acho que coloca na pauta agora a necessidade de
aqui apresentando, Sr. Presidente.

O segundo fato é que já que estamos apresentando requerimentos para serem apreciados, Presidente, eu que
V. Exa., de um requerimento, obviamente, na próxima sessão, de pedido de informações. O primeiro é pra reite
10:54

10:58

Eu acho que foi tudo mera coincidência. Deve ter sido, Senador Alessandro, tudo mera coincidência —
representante da Precisa, dia 6 e dia 7, em Nova Delhi, na Índia; e o Presidente da República ligar para o Prim
Tudo isso ter acontecido no intervalo de três dias, Sr. Relator, eu acho que foi mera coincidência. Aliás, esta (
não.

Por isso, eu peço pra ser reiterado o pedido para que os documentos da elaboração da medida provisóriz
Inquérito.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — E o pior
Senador Randolfe Rodrigues...

A SRA. ELIZIANE GAMA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - MA) — Ligue o microfone, F

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Como Relator.) — O pior
informações gravíssimas trazidas à baila pelo Senador Randolfe Rodrigues, é que nós estávamos tratando, e
se fosse um mero caso de omissão, mas nós precisamos evoluir para o patamar seguinte. Isso foram ações
omissão, são ações deliberadas objetivando...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Se trata de preferência.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — ... determinados objetivos, c
dizer, impedir o monopólio do Brasil, da AstraZeneca também, e para trazer a Covaxin, que coincidentement
mais delongado, a única aquisição que teve um atravessador, a empresa Precisa. E agora nos chegam infor
sendo adquiridas pelo Governo, que foram adquiridas, foram contratadas pelo Governo... Dessas vacinas, a
que demonstra, de todas as formas, que é uma operação, no mínimo, suspeita.

Por isso que esta Comissão Parlamentar de Inquérito, por decisão do seu Presidente, inverteu a agenda de :
nós possamos, na próxima sexta-feira, ouvir o diretor do ministério que cuidou especificamente dessa importa
nesta Comissão Parlamentar de inquérito, esclarecer muitos aspectos do enfrentamento à pandemia não só...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — E o irmão se ofereceu pra vir junto.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — E o irmão vem em solidarie
conversa com o Presidente da República para adverti-lo do que significava essa operação. Não sabia ele qu
diretamente envolvido, porque já tinha mandado mensagem, já tinha telefonado ao Primeiro-Ministro da India..

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Desculpe, Sen
fazendo sobre o posicionamento do Presidente da República.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não, não, não.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — V. Exa. tem o
Exa., como Relator, não pode prejulgar o posicionamento do Presidente da República.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu não estou falando nada.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Desculpe.

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu estou apenas... Eu estou «
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Não, mas é grav

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — O que Ii nos jornais. E, po
verdade ou não é verdade.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Todos nós c
discordamos veementemente das ilações que V. Exa. acabou de fazer...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Eu não fiz nenhuma ilação.
O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — ... sobre o posici

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não fiz nenhuma ilação, Sei
nenhuma, nenhuma.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Eu pediria... Eu pediria...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não. São os fatos «
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Não vou fazer...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É só ver os docum:

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — São fatos que gritam à s
esposos, mulheres, mães, pais que perderam as vidas em função desses movimentos do Governo, muitos
pela má-fé, pelo resultado que se iria obter com essa conversa fiada de que a imunização natural resolveria o |

Ontem nós vimos aqui o Deputado Osmar Terra desdizer uma declaração feita em vídeo, conhecida pelo Pai
nada, de que em pandemias e epidemias vacinas só depois — só depois! —, e que a imunização tem que ser nz

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Senador.
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Foi isso tudo que ensejou...
11:02

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) —...o Brasil, quai
do mundo, tem procurado dar respostas à questão da pandemia.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente, não há como, por mais esforço que o Senador Fern
República não quis comprar a vacina, o tempo todo.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Sr. Presidente.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Fernando, nos Est:

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Nós não temos c

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Meio milhão de
(Intervenções fora do microfone.)

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Senador...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Nós não temc
indicamos? Não temos direito!

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sr. Presidente, não é possível que o Líder do Governo, que é um Li
Presidente da República, no ano passado, se esforçou para comprar vacina? Será que nós não assistimos
Foram 12, 14 vídeos negando...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sr. Presidente, me assegure a palavi
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA)-... a vacina, e vai dizer que queria comprar a vacina?

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — Mas não bri
brigue contra a realidade.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Sinceramente, ninguém aqui tem inteligência abaixo da média, não.

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) — A realidade é um
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Outra coisa... Outra coisa...

O SR. FERNANDO BEZERRA COELHO (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - PE) —.... estará vacinac

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — A vacina até 18 anos em setembro, porque até agora falharam todas as
no Brasil.

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Se tiver, não foi gra
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Um minutinho, eu vou pedir...
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — O Presidente da Re
(Intervenções fora do microfone.)
O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Será que nós vamos ser enganados pela palavra e não pela ação do G:
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Olha, eu vou encerrar a reunião.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente! Presidente!
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Olha, eu vou encerrar a reunião.
Eu vou ouvir o Senador Marcos Rogério. Por favor, Senador.
(Intervenções fora do microfone.)
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL. Fora do microfone.) — Chamar «

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO. Pela ordem.) — Eu vou fazer algurr
discursos que foram feitos aqui com prejulgamentos e ilações que não podem ser concebidas.

Primeiro, em relação ao que trouxe um Senador em relação à medida provisória. Isto é uma questão vestibulz
nos dá as balizas de como deve ser feito: você não trata de matéria onde você tem acordos bilaterais ou mu
deve obedecer...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não diga isso, não.
Não desinforme as pessoas...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Presidente, eu não sei por que algué

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Está aqui a minu
Governo, que tinha a cláusula que você falou.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Eu não sei por que as pessoas tên
que foram faladas aqui o tempo todo e não disse nada!

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Se tem um campeê
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Não, Presidente...
dama COCA MM MM Mi MAH 4

 

O A

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Por favor! Não! Não, mas ninguém chamou ninguém de asno a
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Presidente, mas ele não pode
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Ele não pode dizer...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) ... isso, porque desinforma a |
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Desinforma!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Senador Renan...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Desinforma!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Senador Renan, V. Exa., mais do qu
V. Exa...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Ele não pode dizer isso...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Espere aí, Senador Renan. Espere a
V. Exa., mais do que ninguém... Qualquer um de nós aqui poderia ter o direito de errar em relação a isso...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Não é lei?

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - V. Exa. não! V. Exa. foi Presidente dc
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Medida provisória não tem for
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. sabe qual é...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Na medida em que o senhor i
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — V. Exa. sabe exatamente...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Na medida em que o
população...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, não... V. Exa. sabe...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Art. 62 da Constitu
62 da Constituição...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Aliás, acho até que... Na época da «
Senado, ou era o Senador Eunício? Nem me lembro...

O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) - Não lembro...
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Pois é. Na época, tentaram fazer um
O SR. RENAN CALHEIROS (Bloco Parlamentar Unidos pelo Brasil/MDB - AL) — Já se foram tantas Copas do

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Não, a do Brasil! Não, Senador Ren
aconteceu no Governo da Presidente Dilma, e tentaram fazer uma medida provisória para disciplinar as relaçõ
segurança que se teria — eu era Deputado Federal — na Copa do Mundo. A FIFA não aceitou. E sabe por «
questões bilaterais, nas questões entre países... É a via ordinária que manda. Você tem que fazer por lei ordin:

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não é entre países
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Medida provisória pode não ser apro
O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — É uma empresa qu

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - O que foi trazido aqui, em relaçã
concluir...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Não é entre países

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Em relação ao que foi trazido aqui
mas constou na minuta". Ué... Se constou na minuta e não foi aprovado — não estou dizendo que cons
certamente...

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Aqui está uma cópi

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — É certamente porque se reconhece
eu entendo que não é o caminho. Tem que ser a via ordinária, que foi o que nós fizemos no Senado Federal.

Em relação...

O SR. ALESSANDRO VIEIRA (Bloco Parlamentar Senado Independente/CIDADANIA - SE) — Que não foi ap
ajudar o colega Marcos Rogério.
11:06

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSU - AM) — Interferiu! À pessoa que interfere aqui foi o Senador Lider
Senador Renan Calheiros estava falando, e eu não me meti, fiquei quieto!

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente...

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Presidente, Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — A culpa é do Fernando Bezerra...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - O jogo é injusto, Presidente!

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — O que tem sido normal aqui! Toda hora se interfere... Se estou falando,
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — As estratégias...

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) — É isso mesmo!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está assegurada a palavra para V. Exa.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — Ontem, o Heinze me interrompeu...

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - A estratégia do GT...

O SR. JORGINHO MELLO (Bloco Parlamentar Vanguarda/PL - SC) - É isso ai!

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está assegurada a palavra para o Senador Marcos Rogério.
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - A estratégia da Oposição...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Está assegurada a sua palavra, Senador.

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Sim, Presidente.

A estratégia da Oposição é a estratégia dela. Quando qualquer um do Governo vai trazer um fato, alguma fun
o assunto e não deixar que quem é ligado ao Governo fale. Dizer aqui, Presidente, que querem esticar a (
lado... Isso não é uma questão honesta, Presidente. Nós estamos, desde o começo, tentando trazer...

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não faça isso!
O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) - Presidente...
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — V. Exa. disse que não é uma questão... Quando não é uma hor

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Mas é! Dizer que tem que prorrogar :
governos estaduais, de Consórcio Nordeste... Isso é honesto, Sr. Presidente?

O SR. RANDOLFE RODRIGUES (Bloco Parlamentar Senado Independente/REDE - AP) — Mas não quer prorr

O SR. MARCOS ROGÉRIO (Bloco Parlamentar Vanguarda/DEM - RO) — Então, eu quero dizer aqui que não «
Governo Federal, dos governos estaduais, do Consórcio Nordeste... Eu não tenho blindagem para ninguém. Q
Sr. Bruno Dauster, quero que traga aqui representante da empresa Hempcare... Quero que investigue! Agora
eu estou pedindo.

O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Vamos fazê-lo.
Eu vou encerrar esta reunião... Só um minutinho, que eu vou falar. Eu ouvi todo mundo e agora vou encerrar a
Havendo número regimental, coloco em votação a Ata da 24º Reunião, solicitando a dispensa da sua leitura.

Os Srs. Senadores que a aprovam permaneçam como estão. (Pausa.)
Aprovada.

Outra situação: ontem, o Ministério da Saúde soltou uma nota já mudando o discurso. Veja bem: quem mud
discurso, muitas vezes, são as pessoas que vêm aqui depor e falam uma coisa...

O Ministro da Saúde afirmou aqui e muitos dos Senadores que dão apoio à base do Governo afirmam a
aprovação da Anvisa. Aí, quando a Anvisa aprova, eles podem comprar a vacina. Ontem, na nota emitide
mudança é muito radical. Já dizem o seguinte, que só vão distribuir a vacina após a Anvisa aprovar. O que que
que aprovar, distribui. Então, há uma mudança radical por causa da vacina, falando da vacina. Até então,
Anvisa.

O SR. OTTO ALENCAR (PSD - BA) — A Sputnik está sofrendo até hoje uma demora injustificada para liberar.
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Pois é. E agora mudou o discurso, dizendo o seguinte...
(Intervenção fora do microfone.)
O SR. PRESIDENTE (Omar Aziz. PSD - AM) — Não, Senador Marcos. Já ouvi V. Exa., e eu só quero esclarece
A reunião está encerrada.
Convoco os Sr. Senadores para amanhã, às 9h30 da manhã, aqui.
(Iniciada às 10 horas e 03 minutos, a ret
es IVNOIOVN OQ LRIHIL O OCOL NI VINANA 34 EE

A PA GY O
[auoJO9-ajusua |

OHNTIVIA Esindão XTTV
— ESBBoLC vI

do 7 anta HOVarIva

"SI 9S 8T 9P 8TS'S oU 032129
(p6 IQV ST) S-p9erLHOTO

VIVO 1 DAM UN

 

€8 09Y 6TOP 9IVLINTI 9] UPE SO OP 'GxOE 197
OLDAIXA OQ OVÍVIULLNAGI TG COLANAIS

OUT TISVA OLIDAHAXA
VSTO VOA ORIALSINIA
SVAE 0d VALLVAICIA VINANAAAN

 

 
Pe

= SEPEAANV HO Vl;

 

     

OINIQALO QUA “ET URI
-xny g 47 'Pa-onoueç

QE
STPEDSDEC mo

“SyI

 

          

xexa

  

 

   

     

   

  

        
  

 

9p Ol

- QUIUL
Sta aN

NTINLISVN 3

     

SLIEWIE - TISVAS

xy:

    

OHNRIVIN TVIT OYOIHONOOD VA VIRIVIN
OHNRIVIA OdTHAZV AQ SODNINOA

OVIVIBAS

     

NR Ná
Instruções de Impressão

Imprimir em impressora jato de tinta (ink jet) ou laser em qualidade normal. (Não use modo econômico).
Utilize folha A4 (210 x 297 mm) ou Carta (216 x 279 mm) - Corte na linha indicada
Caso não apareça os Códigos de Barra no fim do boleto, clique em F5 do seu teclado.

Caso uma janela de impressão não tenha sido ativada, clique aqui para imprimir

 

001-9]

Recibo do pagador

00190.00009 02941.663003 00312.757172 6 86910000022379

 

 

 

 

 

 

Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900

Beneficiário AgêncialCod. Beneficiário | Espécie | Qide. | Nosso número
Supremo Tribunal Federal 4200-5 / 00333203-9 R$ 29416630000312757-1
Endereço

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CPF: 05157652798
SAUS Quadra 3
SAS / Brasília / DF - 70070030

Instruções

 

Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária

Mandado de Segurança

Código de controle para reimpressão: 1158405
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada.
Emita uma nova no site do STF - www.stfjus.br.
A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da vigente

tabela de custas.

É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia.

Número do documento CPF/CNPJ Vencimento Valor documento
1158405 00.531.640/0001-28 24/07/2021 223,79
TU) Desconto 7 Abatimento | () Outras deduções | (*)Mora/Multa (+) Outros acréscimos | (=) Valor cobrado

sea aaa ent sesta 223,79
Pagador
ALEX LIAL MARINHO

Autenticação mecânica

 

 

HOPIMO PndniNAs HrOEeMA

[001-9]

Corte na linha pontilhada

00190.00009 02941.663003 00312.757172 6 86910000022379

 

Local de pagamento

PAGÁVEL EM QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA, ATÉ O VENCIMENTO.

Vencimento
24/07/2021

 

 

 

Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900

Beneficiário CPFICNPJ AgêncialCódigo beneficiário
Supremo Tribunal Federal 00.531.640/0001-28 4200-5 / 00333203-9
Endereço

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Data do documento No documento Espécie doc. | Aceite | Data process. | Nosso número
24/06/2021 1158405 RC N 24/06/2021 29416630000312757-1
Uso do banco Carteira Espécie | Quantidade Valor Doc. (5) Valor documento
17 R$ 223,79
instruções (3 Desconto 7 Abatimentos
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança aaa
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária 5 3
Mandado de Segurança €) Outras deduções us
Código de controle para reimpressão: 1158405
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada. (+) Mora / Multa
Emita uma nova no site do STF - www-.stfjus.br. re
A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da (F) Outros acréscimos
vigente tabela de custas. areas
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. EValorcobado
223,79

 

 

Nome do Pagador/CPF/CNPJ/Endereço
ALEX LIAL MARINHO
CPF: 05157652798

 

 

 

SAUS Quadra 3
SAS / Brasília / DF - 70070030 | Cód. baixa
Pagador Autenticação mecânica - Ficha de Compensação

 
24/06/2021 — BANCO DO BRASIL -— 18:23:16
459804598 0008

COMPROVANTE DE PAGAMENTO DE TITULOS

CLIENTE: ALEX LIAL MARINHO *
AGENCIA: 4598-5 CONTA: 29.077-7

 

BANCO DO BRASIL

 

00190000090294166300300312757172686910000022379

BENEFICIARIO:
SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL
NOME FANTASIA:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL
CNPJ: 00.531.640/0001-28
PAGADOR:

ALEX LIAL MARINHO

CPF: 051.576.527-98

 

 

NR. DOCUMENTO 62.401
NOSSO NUMERO 29416630000312757
CONVENIO 02941663
DATA DE VENCIMENTO 24/07/2021
DATA DO PAGAMENTO 24/06/2021
VALOR DO DOCUMENTO 223,79
VALOR COBRADO 223,79

 

NR. AUTENTICACAO 5.9E2.AB7.F8B.5F5.CIB

 

Central de Atendimento BB

4004 0001 Capitais e regioes metropolitanas
0800 729 0001 Demais localidades.

Consultas, informacoes e servicos transacionais.

SAC BB
0800 729 0722
Informacoes, reclamacoes, cancelamento de

produtos e servicos.

Ouvidoria

0800 729 5678

Reclamacoes nao solucionadas nos canais
habituais agencia, SAC e demais canais de

atendimento.

Atendimento a Deficientes Auditivos ou de Fala
0800 729 0088
Informacoes, reclamacoes, cancelamento de cartao,

outros produtos e servicos de Ouvidoria.
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica
AVISO

É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do
feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições
do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

 

 

 

 

Protocolo 00567422420211000000

Petição 65442/2021

Classe Processual MS - MANDADO DE SEGURANÇA
Sugerida

Mar es e Medida Liminar

Preferências

 

 

 
 

Relação de Peças

1 - Petição inicial
Assinado por:
IZABEL VINCHON NOGUEIRA DE ANDRADE
FABRICIO DA SOLLER
ANDREA DE QUADROS DANTAS ECHEVERRIA
2 - Documento comprobatório
Assinado por:
CESAR EDUARDO LIGABUE
3 - Documento comprobatório
Assinado por:
CESAR EDUARDO LIGABUE
4 - Documento comprobatório
Assinado por:
CESAR EDUARDO LIGABUE
5 - Documento comprobatório
Assinado por:
CESAR EDUARDO LIGABUE
6 - Documento comprobatório
Assinado por:
CESAR EDUARDO LIGABUE
7 - Documento comprobatório
Assinado por:
CESAR EDUARDO LIGABUE
8 - Documento comprobatório
Assinado por:
CESAR EDUARDO LIGABUE
9 - Documento comprobatório
Assinado por:
CESAR EDUARDO LIGABUE
10 - Documento comprobatório
Assinado por:
CESAR EDUARDO LIGABUE

 

 

 

Polo Ativo Descrição da pessoa pública:
ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

Polo Passivo

Data/Hora do Envio | | 25/06/2021, às 15:34:41

 

 

Enviado por

 

CESAR EDUARDO LIGABUE (CPF: 270.655.881-49)

 

 
 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

e-MS 38020

IMPTE(S): ALEX LIAL MARINHO

PROC.(AISJ(ES): ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV(A/IS): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

 

 

Procedência:

DISTRITO FEDERAL

 

Órgão de Origem:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem:

00567422420211000000

 

Data de autuação:

25/06/2021 às 16:03:26

 

Outros Dados:

Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.

 

 

 

 

Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

Custas: Preparado.

 

 

 

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos à Senhora MIN. ROSA

WEBER, com a adoção

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição:

 

Comum

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 25/06/2021 - 16:27:00

Brasília, 25 de junho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Certidão gerada em 25/06/2021 às 16:27:39.
Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal'autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código JIJMEXJ4QUR

 

 

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.020 DISTRITO

FEDERAL
RELATORA : MIN. ROSA WEBER
IMPTE.(s) : ALEX LIAL MARINHO
PROC.(A/s)(ES) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO
IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA
ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS
MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO. QUEBRA DE
SIGILOS. PEDIDO DE INFORMAÇÕES.
Vistos etc.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,
impetrado por Alex Lial Marinho contra ato praticado pela Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI-Pandemia), consistente na
determinação de quebra de sigilo telefônico, telemático, fiscal e bancário
do impetrante, diante da aprovação do Requerimento nº 905/2021.

2. Em brevíssimo resumo, alega-se que tal determinação é ilegal,
pois: (i) o impetrante não consta como investigado nem foi ouvido
previamente na qualidade de testemunha, estando a determinação
baseada simplesmente no fato de ter ocupado cargo no Ministério da
Saúde; (ii) ao contrário da fundamentação expendida pela CPI o
impetrante nunca ocupou o cargo de Coordenador-Geral de Aquisições
de Insumos Estratégicos para Saúde, portanto o requerimento partiu de
premissa equivocada; (iii) a quebra teria extensão desproporcional,
ferindo o direito à intimidade, e seria desarrazoada, pois ausente
demonstração da sua necessidade a partir de elementos de prova colhidos
anteriormente; (iv) teria ocorrido aprovação em bloco de uma série de
Requerimentos, sem que se fossem individualizadas as fundamentações;
(v) violada a reserva de jurisdição com a quebra do sigilo telemático; (vi)
haveria tentativa de devassa, realizando-se a quebra com o intuito de
justificá-la posteriormente, a partir de eventuais achados.

3. Deduzidos os seguintes pedidos:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 59E1-B33C-8936-F4CD e senha A9F8-5EC3-7F3D-4342
MS 38020 MC / DF

(i) em liminar, (a) seja suspensa a eficácia da decisão proferida
pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia, em
sessão realizada no dia 23/06/2021, no que tange à aprovação do
Requerimento nº 905/2021, que determinou a quebra de sigilo
bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos em seu desfavor;
sucessivamente, (b) em observância ao princípio da reserva de
jurisdição e aos limites de atuação da comissão parlamentar de
inquérito, requer seja determinada a restrição da quebra de sigilo aos
itens “a”, “b” e “c” do Requerimento nº 905/2021; e (c) seja
determinada a garantia do sigilo de todos os dados privados do
impetrante que não tenham nenhuma relação com o objeto da
Comissão Parlamentar de Inquérito, sendo vedada a sua divulgação
elou utilização. No que toca aos dados eventualmente correlacionados
à CPI, requer seja também assegurado, nos termos que previsto no art.
144 do Regimento Interno do Senado, o acesso restrito de tais dados
somente aos parlamentares que participam da comissão.

e (ii) no mérito, a concessão da ordem, (a) declarando-se a
nulidade da decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito
— CPI da Pandemia, em sessão realizada no dia 23/06/2021, no que
tange à aprovação do Requerimento nº 905/2021, que determinou a
quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos em
seu desfavor e, sucessivamente, (b) confirmando-se os pleitos
subsidiários formulados em liminar.

4. Registro que o feito foi a mim distribuído nesta sexta-feira, dia
25.6.2021, às 16h27min (eDOC. 12).

É o relatório.

Notifique-se a autoridade impetrada para que preste informações no
prazo de 48 (quarenta e oito) horas, como medida prévia ao exame da
liminar.

Publique-se.

Brasília, 25 de junho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 59E1-B33C-8936-F4CD e senha A9F8-5EC3-7F3D-4342
