   

Ofício Nº 2.740/2021/SMS Data da assinatura eletrônica

Esto documonto é cópia do original o assinado ligitamento sob o número YUVMPVUV

Para contei podpigalcapeagap2 Pes:lassinia sopog lrialeza co govbrvalidartdocumento, informe o maloo 650801 0 código YUNMPVUV

Omar Aziz

Presidente da CPIPANDEMIA

Senado Eedasabreia rervanDes Leme em sos!

Coordenação de Comissões Especiais,

Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa,

Saia 1>, subsoio

CEP 70165-900

Brasília - DF

ASSINADO POR:

Assunto: Solicitação de prorrogação de prazo. Ret. Ofício nº 1491/2021 —
CPIPANDEMIA. Encaminha Requerimento nº 0396/2021 — Sen. Eduardo Girão.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, em manifestação ao Ofício em epígrafe,
encaminhado à Secretaria Municipal da Saúde, considerando o extenso volume de
documentos requisitados pelo Exmo. Senador Eduardo Girão, considerando a alta
demanda desta Pasta de Govemo em decorrência do período pandêmico, considerando o
prazo exíguo de 5 (cinco) dias inicialmente concedidos, vimos solicitar à V. Ex a
dilação do prazo por 10 (dez) dias adicionais, para que possamos atender integralmente
aos requerimentos interpostos no âmbito desta honrosa Comissão Parlamentar.

alidaridocumento, informo o malote 660801 e código YUYMEVUV

Na certeza do deferimento do pleito, aproveitamos o ensejo para reiterar os votos
de elevada estima e consideração.

epog, fortaleza.00.gou

Atenciosamente,

(Assinatura Eletrônica)
Ana Estela Fernandes Leite

Secretária Municipal da Saúde

umento é cópia do original o assinado digitalmente sob o número YUYMEVUV

Para confofro.

 
