Em primeiro lugar, gostaria de informar a Vossa Excelência meu
apoio aos relevantes trabalhos prestados por este nobre colegiado. Com
esse intuito, visando auxiliar o esforço de inquirição e apuração dos fatos,
informo, todavia, que o mais apropriado para o melhor esclarecimento dos

acontecimentos é a convocação do principal executivo da empresa, o Sr.

Jailton Batista.

À guisa de melhores informações, esclareço que sou apenas um
dos acionistas da Vitamedic, e nessa condição, nós, os acionistas — como
recomendam as boas práticas de governanças corporativas — nos atemos a
deliberação de investimentos fabris e novas aquisições. A administração
das rotinas diárias é encargo da Diretoria-Executiva, contratada pelo
Conselho de Administração, no presente caso, liderada pelo Sr. Jailton
Batista.

Assim, ante o exposto, como forma de cooperar com os
consideráveis ofícios desta Comissão Parlamentar de Inquérito, bem como
para que sejam prestadas as informações mais precisas possíveis, gostaria

de solicitar, por obségui

 

, que a convocação para a oitiva neste colegiado

seja feita ao Sr. Jailton Batista, executivo máximo da Vitamedic Indústria

 

Farmacêutica Ltda., o qual antecipadamente se disponibiliza a participar da
inquirição em data a ser marcada por este colegiado.

Certo da atenção de Vossa Excelência, desde já, coloco-me à
disposição para todos os esclarecimentos necessários relacionados ao

pleito em questão.

Respeitosa: e,

JOSÉ ALVES FILHO
