São Paulo/SP, 14 de junho de.2021

] - ra N
OFÍCIO 02/2021 -R
peço

A Sua Excelência o Senhor

Senador JOSÉ RENAN VASCONCELOS CALHEIROS
Digníssimo Relator da CPI da Pandemia
Senado Federal

Assunto: CONVOCAÇÃO - Esclarecimentos Vitamedic Indústria

Farmacêutica Ltda.

Excelentíssimo Senhor Senador,

Enfrentamos grave quadro pandêmico no mundo inteiro gerado
pelo novo coronavírus. O Senado Federal, ciente de suas responsabilidades
e competências, constituiu Comissão Parlamentar de Inquérito, por
intermédio do Requerimento n.º 1.371, de 2021, para “apurar as ações e
omissões do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no Amazonas
com a ausência de oxigênio para os pacientes internados”.

No dia 09 de junho de 2021, esta Comissão, na 172 reunião,
aprovou o Requerimento n.º 785, de 2021, de autoria de Vossa Excelência,
eminente relator Senador Renan Calheiros, convocando-me para ser
ouvido. Na condição de um dos acionistas da empresa Vitamedic Indústria
Farmacêutica Ltda., fabricante do fármaco ivermectina, posso apresentar
“informações pertinentes [...] essenciais aos deslinde de fatos e

fundamentos relacionados ao objeto da presente CPI”.
Em primeiro lugar, gostaria de informar a Vossa Excelência meu
apoio aos relevantes trabalhos prestados por este nobre colegiado. Com
esse intuito, visando auxiliar o esforço de inquirição e apuração dos fatos,
informo, todavia, que o mais apropriado para o melhor esclarecimento dos

acontecimentos é a convocação do principal executivo da empresa, o Sr.

Jailton Batista.

À guisa de melhores informações, esclareço que sou apenas um
dos acionistas da Vitamedic, e nessa condição, nós, os acionistas — como
recomendam as boas práticas de governanças corporativas — nos atemos a
deliberação de investimentos fabris e novas aquisições. A administração
das rotinas diárias é encargo da Diretoria-Executiva, contratada pelo

Conselho de Administração, no presente caso, liderada pelo Sr. Jailton

Batista.

Assim, ante o exposto, como forma de cooperar com os
consideráveis ofícios desta Comissão Parlamentar de Inquérito, bem como
para que sejam prestadas as informações mais precisas possíveis, gostaria
de solicitar, por obséquio, que a convocação para a oitiva neste colegiado
seja feita ao Sr. Jailton Batista, executivo máximo da Vitamedic Indústria
Farmacêutica Ltda., o qual antecipadamente se disponibiliza a participar da
inguirição em data a ser marcada por este colegiado.

Certo da atenção de Vossa Excelência, desde já, coloco-me à
disposição para todos os esclarecimentos necessários relacionados ao

pleito em questão.

Respeitosanternte,

JOSÉ ALVES FILHO
