14/05/2021 SEI/ANVISA - 1444269 - Nota Técnica

= ANVISA

l Agência Nacional de Vigilância Sanitária

NOTA TÉCNICA Nº 15/2021/SEI/GADIP-DP/ANVISA

Processo nº 25351.912739/2021-40

Informações sobre a quantidade de medicamentos do
kit tratamento precoce que foram comercializados
antes e durante o período da pandemia nas farmácias
comerciais.

1. Relatório

No âmbito da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, o Senado Federal,
mediante Requerimento nº 35/2021, solicitou que a Anvisa preste informações acerca da quantidade de
medicamentos do kit tratamento precoce foram comercializados antes e durante o período da pandemia
nas farmácias comerciais.

2. Análise

Com relação ao tratamento de pacientes com COVID-19, encontra-se registrado nesta
Agência o medicamento Veklury, cujo princípio ativo é rendesivir, em nome da empresa Gilead Sciences
Farmacêutica do Brasil.

Conforme a bula do medicamento, sua indicação é:

Vekluryº é indicado para o tratamento da doença causada pelo coronavírus de 2019 (COVID-19) em
adultos e adolescentes (com idade igual ou superior a 12 anos e com peso corporal de, pelo menos,
40 kg). O medicamento somente será administrado para pacientes com pneumonia que precisam
de oxigênio extra para ajudá-los a respirar, mas que não estejam sob ventilação artificial (quando
são usados meios mecânicos para auxiliar ou substituir a respiração espontânea).

Informamos, ainda, que foi aprovada, durante a 6º Reunião Extraordinária Pública da
Diretoria Colegiada da Anvisa, a autorização para uso emergencial da combinação de dois anticorpos
monoclonais para o tratamento de Covid-19, Casirivimabe e Imdevimabe (nome internacional: REGN-
cov2).

A indicação terapêutica aprovada dessa associação (casirivimabe e imdevimabe) é o
tratamento da doença causada pelo coronavírus 2019 (COVID-19) em adultos e pacientes pediátricos (12
anos de idade ou mais que pesem no mínimo 40 kg) que não necessitam de suplementação de oxigênio,
com infecção por SARS-CoV-2 confirmada por laboratório e que apresentam alto risco de progressão para
Covid-19 grave.

Alto risco é definido como pacientes que atendem a pelo menos um dos seguintes

critérios:
. Ter índice de massa corporal (IMC) > 35
. Ter doença renal crônica
. Ter diabetes
. Ter doença imunossupressora
. Ter >65 anos de idade
. Ter 55 anos de idade E ter:

- Doença cardiovascular, OU

file:///D:/USERS/assaife/AppData/Local/Microsoft/Windows/INetCache/Content.OutlookVHA3XOCQ/Nota Tecnica 1444269.html 1/3
14/05/2021 SEI/ANVISA - 1444269 - Nota Técnica
- Hipertensão, OU

- Doença pulmonar obstrutiva crônica / outra doença respiratória crônica.
. Ter entre 12 e 17 anos de idade E ter:

- IMC > 85º percentil para sua idade e sexo com base nos gráficos de crescimento do CDC
(Centers for Disease Control and Prevention), https://www.cdc.gov/growthcharts/clinical charts.htm, OU

- Doença falciforme, OU
- Doença cardíaca congênita ou adquirida, OU
- Distúrbios de neurodesenvolvimento, por exemplo, paralisia cerebral, OU

- Dependência tecnológica relacionada à medicina, por exemplo, traqueostomia,
gastrostomia ou ventilação com pressão positiva (não relacionada ao COVID-19), OU

- Asma, via aérea reativa ou outra doença respiratória crônica que requer medicação diária
para controle.

Por oportuno, esclarecemos que após a aprovação de um medicamento para uma
determinada indicação terapêutica, outras indicações podem vir a ser estudadas, e então submetidas à
Anvisa, as quais poderão vir a ser aprovadas e passarão a constar na bula.

Uma vez comercializado o medicamento, é possível que um médico queira prescrevê-lo
para seu paciente com uma indicação diferente da aprovada. Quando o medicamento é empregado
nestas situações está caracterizado o uso off label do medicamento, ou seja, o uso não aprovado, que
não consta no texto de bula.

A respeito desse assunto, o Conselho Federal de Medicina emitiu o Parecer CFM nº

2/2016, disponível no endereço http://www.portalmedico.org.br/pareceres/CEM/2016/2 2016.pdf, no
qual consta:

"Os procedimentos médicos off label são aqueles em que se utilizam materiais ou fármacos fora das
indicações em bula ou protocolos e correm por conta de cada médico que o prescreve ou executa.

Ao CRM/CFM compete julgar os insucessos sob a ótica do risco a que o médico submeteu seu
paciente."

Desse modo, não cabe à Anvisa manifestação quanto ao uso off label de medicamentos,
sendo esta uma prerrogativa do profissional prescritor no âmbito de sua atuação.

A respeito da solicitação dos dados de comercialização, informamos que, em virtude da
recente aprovação dos medicamentos supracitados, os dados de sua comercialização, que ocorreu
apenas em 2021, ainda serão recepcionados mediante a entrega dos Relatórios de Comercialização no
segundo semestre desse ano.

3. Conclusão

Diante do exposto, informamos que o medicamento rendesivir está registrado nesta
Agência para tratamento de pacientes com COVID-19 e a associação casirivimabe e imdevimabe teve seu
uso emergencial aprovado para utilização no tratamento de pacientes com COVID-19.

 

Documento assinado eletronicamente por Anna Paula Oliveira Faria, Assessor(a), em 10/05/2021, às
18:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015 http://www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2015-
2018/2015/Decreto/D8539.htm.

   

  

seil a,

assinatura
eletrônica

    
 

 

 

 

 

:/USERS/assaife/AppData/Local/Microsoft/Windows/INetCache/Content.OutlookVHA3XOCQ/Nota Tecnica 1444269.html 213
14/05/2021 SEI/ANVISA - 1444269 - Nota Técnica

 

 

 

Referência: Processo nº 25351.912739/2021-40

file:///D:/USERS/assaife/AppData/Local/Microsoft/Windows/INetCache/Content.OutlookVHA3XOCQ/Nota Tecnica 1444269.html

SEI nº 1444269

3/3
