ji acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021358330 e o código CRC 34635052.

 

 

 

Referência: Processo nº 33408.096422/2021-81 SEI nº 0021358330

Hospital Federal da Lagoa HFL
Rua Jardim Botânico, nº 501 - 10% andar -Bairro Jardim Botânico, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22470-050
site

especifica para atuação nos leitos destinados aos pacientes com COVID-19, ocorrida em abril de 2021,
com a contratação de novos profissionais. A partir disso, este HFL pôde ampliar a oferta de leitos de
enfermaria para o tratamento dos pacientes acometidos por tal patologia, além de destinar todos os
leitos de terapia intensiva adulto da unidade ao atendimento de pacientes com COVID-19, informação
que pode ser visualizada a qualquer momento na plataforma SUBPAV, cuja regulação é feita pelo gestor
municipal da cidade do Rio de Janeiro. Assim, foram disponibilizados 87 (oitenta e sete) leitos neste HFL
para o tratamento da doença, sendo 50 (cinquenta) de enfermaria (46 de adulto, e 4 de pediátrica); 18
(dezoito) de unidade de suporte ventilatório SRAG; 18 (dezoito) de UTI adulto; e 1 (um) de UTI pediátrica.

Por fim, com relação à solicitação de cópia dos contratos desta unidade hospitalar com
todas as empresas fornecedoras de serviços assistenciais, de apoio diagnóstico e terapêutico, reforma e
manutenção predial e de equipamento, limpeza, lavanderia e alimentação, vigilância, de mão de obra,
inclusive contratos de terceirização, entre outros, no período compreendido entre 01/01/2017 até a
presente data, informamos que os mesmos estão sendo apresentados por meio de disponibilização de
link em razão do tamanho dos arquivos, que inviabiliza seu encaminhamento por mensagem
eletrônico, estando dispostos na pasta de documentos denominada “Contratos HFL 2017/2021".

Já em relação aos “contratos de insumos” também solicitados, considerando a inexistência
de instrumentos contratuais na aquisição de materiais de tal natureza, em conformidade com o que
dispõe o art. 62 da Lei n. 8.666/93 c/c o art. 15 do Decreto n. 7.892/13, indicamos que, utilizando da
mesma modalidade de encaminhamento, estamos apresentando os espelhos de todas as notas de
empenho de aquisições de insumos realizadas por este HFL no pedido de 01/01/2017 até a presente
data, dispostas na pasta de documentos denominada “Notas de Empenho HFL 2017/2021”.

Sem mais no momento, permanecemos à disposição dessa r. Comissão Parlamentar de
Inquérito para os demais esclarecimentos que eventualmente sejam necessários.

 

Atenciosamente,

MARCELO GORGULHO COSENTINO
Diretor Substituto

Hospital Federal da Lagoa
Portaria DISTEC/SAA nº 769, de 18 de julho de 2019

 

     

sell sa

 

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Gorgulho Cosentino, Diretor(a) do Hospital
Federal ca Lagoa substituto(a), em 29/06/2021, às 12:05, conforme horário oficial de Brasília, com

fundamento no art. 6º, 5 18, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017,

      

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
