2 DANA TEL

Agência Nacional de Telecomunicações
SAUS, Quadra 6, Bloco H, 10º Andar, Ala Norte - Bairro Asa Sul, Brasília/DF, CEP 70070-940
Telefone: (61) 2312-2010 - http://www .anatel.gov.br

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 53500.043046/2021-81
Importante: O Acesso Externo do SEI (www anatel.gov.br/seiusuarioexterno) possibilita o Peticionamento Eletrônico para abrir Processo
Novo e Intercorrente, podendo utilizar a segunda opção para responder este Ofício. Página de Pesquisa Pública do

SEI: www .anatel.gov.br/seipesquisa

 

Ofício nº 327/2021/GPR-ANATEL

A Sua Excelência o Senhor

OMAR AZIZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia

Senado Federal, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo, Zona Cívico-Administrativa
CEP: 70165-900 - Brasília/DF

Assunto: Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia - Transferência de sigilo telefônico
(Ofícios n. 1665 a 1682/2021 - CPIPANDEMIA).

Referência Anatel: Processo nº 53500.043046/2021-81.

Senhor Presidente,

1. Reporto-me aos Ofícios n. 1665 a 1682/2021 - CPIPANDEMIA, por meio dos quais Vossa
Excelência requisita a transferência de sigilo telefônico dos indicados nos referidos documentos.

2. Relativamente ao assunto, informo que a Anatel encaminhou, no dia 25 de junho de
2021, cópias dos aludidos Ofícios às Prestadoras de Serviço Telefônico Fixo Comutado - STFC, Serviço
Móvel Pessoal - SMP e de Serviço Móvel Especializado - SME, empresas essas responsáveis pelos
registros das informações solicitadas que, por sua vez, foram orientadas a encaminhar ou
disponibilizar a resposta diretamente a essa Comissão.

3. Oportunamente, saliento que a Anatel, enquanto órgão regulador do setor, não dispõe
de quaisquer dados cadastrais de usuários dos serviços de telecomunicações, nem de informações
sobre chamadas telefônicas por eles efetuadas e/ou recebidas.

Respeitosamente,

 

Documento assinado eletronicamente por Enmanoel Campelo de Souza Pereira, Presidente,
Substituto, em 29/06/2021, às 11:26, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 23, inciso II, da Portaria nº 912/2017 da Anatel.

EE

assinatura
eletrônica

     

 

 

 

 

 
Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 53500.043046/2021-81 SEInº 7066125

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
