Atenciosamente,

Cipriano Maia de Vasconcelos
Secretário de Estado da Saúde Pública do Rio Grande do Norte

 

 

       

Documento assinado eletronicamente por MAURA VANESSA SILVA
SOBREIRA, Secretária de Estado Adjunta, em 29/06/2021, às 16:50,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 4º do Decreto nº
27.685, de 30 de janeiro de 2018.

  

  
 
   
  

> A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
E https://seirn.gov.br/sei/controlador extemo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
E verificador 10146032 e o código CRC 5E324136.

 

 

 

Referên:
0061000:

 

aso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº

.003235/2021-05 SEInº 10146032

 

Brasília/DF.
E-mail: sec.cpipandemiagsenado leg.br

Assunto: Requerimento nº 396-2021/CPIPANDEMIA.

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº
00610002.003235/2021-05.

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, em resposta ao requerimento em
epígrafe, apresentado pelo Senador Eduardo Girão, encaminhado por Vossa
Excelência através do Ofício nº 1480/2021-CPIPANDEMIA, venho por meio deste
informar os elementos materiais aptos a prestar os esclarecimentos necessários às
indagações veiculadas do Requerimento nº 396/2021 foram devidamente
prestados a esse Órgão por meio do Ofício nº 1924/2021-GS/SESAP.

Destarte, aproveito a oportunidade para esclarecer que, em virtude do
tamanho dos documentos digitais gerados, o encaminhamento do complemento
das informações requeridas dar-se-á através da plataforma Google Drive, serviço de
armazenamento e sincronização de arquivos na internet, disponível através do
link: https://drive.google.com/drive/folders/1MfO-maheOzwlElpOyPHoBb9vcPvviotO

Todavia, considerando a enorme dimensão das informações requeridas
em prazo demasiadamente exíguo, estamos encaminhando as informações
complementares da execução de recursos das unidades descentralizadas.

Sem mais para o momento, nos colocamos à disposição para eventuais
novas informações e renovamos os mais elevados votos de estima e consideração.
