MINUTA DE MEDIDA PROVISÓRIA Nº ,DE DE DE 2020

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o
art. 62 da Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição, pelo Poder Executivo Federal, de vacinas, insumos, bens e
serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica o Poder Executivo federal autorizado a celebrar contratos
ou outros instrumentos congêneres, por dispensa de licitação, para aquisição de
insumos e de vacinas contra a Covid-19 antes de registro sanitário ou da autorização
temporária de uso emergencial, bem como contratar bens e serviços de logística,
tecnologia de informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação
contra a Covid-19, não aplicadas as disposições das Leis nºs 8.666, de 21 de junho de
1993, e 10.742, de 6 de outubro de 2003, e de outras normas em contrário.

Parágrafo Único. A dispensa da realização de procedimentos
licitatórios para a celebração de contratos ou de instrumentos congêneres de que
trata o caput deste artigo não afasta a necessidade de processo administrativo que
contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à
justificativa do preço.

Art. 3º As vacinas adquiridas pelo Poder Executivo federal contra a
Covid-19 serão incluídas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra
a Covid-19, ou naquele que o suceder, elaborados e coordenados pelo Ministério da
Saúde.

Parágrafo Único. A inclusão de que trata o caput somente ocorrerá
após autorização temporária de uso emergencial ou registro de vacinas concedidos
pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

Art. 4º O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a Covid-19, firmados antes ou após o registro ou a
autorização de uso emergencial concedido pela Anvisa, deverá prever as demais
cláusulas imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as que
estabeleçam o regime de execução, o preço, as condições de pagamento, o eventual
pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020,
inclusive com possibilidade de perda, as garantias, o direito material aplicável, as
responsabilidades das partes, as cláusulas de compromisso arbitral e que declare
competente foro estrangeiro, as penalidades, os casos de rescisão, a data e a taxa de
câmbio para conversão.
Ar. 5º Fica a União autorizada a assumir riscos referentes à
responsabilidade civil, nos termos do instrumento de aquisição ou fornecimento de
vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder Executivo Federal, sobre eventuais
efeitos adversos decorrentes das vacinas contra a Covid-19, desde que a Anvisa tenha
concedido o registro ou autorizado o uso emergencial e temporário.

Parágrafo Único. A União poderá constituir garantias ou contratar
seguro privado, ainda que internacional, em uma ou mais apólices, para a cobertura
de riscos de que trata o caput.

Art. 6º O Ministério da Saúde disponibilizará em sítio oficial na rede
mundial de computadores (internet) a relação do quantitativo de vacinas adquiridas,
o laboratório de origem, os custos despendidos, os grupos elegíveis e a região onde
ocorreu ou ocorrerá a imunização, observados, no que couber, o disposto na Lei nº
12.527, de 18 de novembro de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018,
ressalvadas as cláusulas de confidencialidade.

Art. 720 Ministério da Saúde adotará as medidas necessárias para a
execução do disposto nesta Medida Provisória.

Art. 8º A Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, passa a vigorar com
a seguinte redação:

“Art. 8º Esta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021.”

Art. 9º A Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, passa a vigorar com
a seguinte redação:

“Art. 2º-A. O disposto nesta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021
e aplica-se apenas para contratos e outros instrumentos congêneres celebrados pelo
Poder Executivo Federal para viabilizar o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19.”

Art. 10 Esta Medida Provisória vigorará até o dia 31 de julho de 2021.

Art. 11 Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua
publicação.

Brasília, de de 2020; 199º da Independência e 132º da República.
JAIR MESSIAS BOLSONARO

MINISTÉRIO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA
CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO
ADVOCACIA GERAL DA UNIÃO
MINISTÉRIO DA ECONOMIA
MINISTÉRIO DA SAÚDE
CASA CIVIL
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO .
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO À CONTROLADORIA GERAL DA UNIÃO
GABINETE

 

PARECER n. 00374/2020/CONJUR-CGU/CGU/AGU

 

NUP: 00190.110824/2020-59
INTERESSADOS: CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO - CGU .
ASSUNTOS: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO

EMENTA: Proposta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo
Poder Executivo Federal. Presentes requisitos constitucionais, e ausentes vedações. Pela
juridicidade formal e material da proposta.

 

RELATÓRIO

1. O Ministro de Estado da Controladoria-Geral da União encaminha, para análise e
manifestação desta Consultoria Jurídica, proposta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a
Covid-19 pelo Poder Executivo Federal. A norma também prorroga a vigência temporária da Lei nº
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de
saúde pública de importância internacional decorrente do COVID-19; e da Lei nº 14.065, de 30 de
setembro de 2020, que autoriza pagamentos antecipados nas licitações e nos contratos realizados no
âmbito da administração pública; adequa os limites de dispensa de licitação; e amplia o uso do Regime
Diferenciado de Contratações Públicas (RDC) durante o estado de calamidade pública reconhecido pelo
Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020.

2. Dada a previsão, na minuta de Medida Provisória e nas leis cuja vigência intenta-se
prorrogar, da criação de regras alternativas ao regime comum de licitações e contratos, trata-se,
portanto, de tema que está relacionado diretamente com as competências da Controladoria-Geral da
União enquanto órgão central do Sistema de Controle Interno do Poder Executivo Federal.

3. A proposta de Medida Provisória em tela vem sendo discutida em reuniões e em grupos
compostos por representantes dos ministérios signatários (Justiça e Segurança Pública, Advocacia-Geral
da União, Economia, Saúde, Controladoria-Geral da União e Casa Civil).

Êo relatório.

FUNDAMENTAÇÃO

4. Preliminarmente, destaco que compete à CONJUR prestar consultoria sob o prisma
estritamente jurídico, não lhe cabendo adentrar em aspectos relativos à conveniência e à oportunidade
da prática dos atos administrativos, que são reservados à esfera discricionária do administrador público
legalmente competente, tampouco examinar questões de natureza eminentemente técnica,
administrativa e/ou financeira, salvo hipóteses teratológicas, conforme Enunciado nº 7 do Manual de
Boas Práticas Consultivas da Advocacia-Geral da União - AGU). Assim, não compete à CONJUR imiscuir-se
na conveniência e oportunidade política dos projetos de Medida Provisória.

5. Afinalidade desta manifestação jurídica é subsidiar a posição governamental acerca da
proposta, notadamente quanto a eventual vício de constitucionalidade, ou quanto a contrariedade da
norma proposta a demais normas do sistema jurídico. Mesmo sem necessariamente padecer de vício de
inconstitucionalidade, uma nova norma ou a alteração de legislação existente, podem impactar de
forma indesejada, imprevista e prejudicial sobre outras normas preexistentes do sistema jurídico,
colocando em risco políticas públicas em andamento, o que se apresenta como prejudicial ao interesse
público geral.

6. Nos termos do art. 62 da Constituição, o Presidente da República, em caso de
relevância e urgência, poderá adotar medidas provisórias, com força de lei, devendo submetê-las de
imediato ao Congresso Nacional. O artigo citado prevê as seguintes vedações às Medidas Provisórias:

5 1º É vedada a edição de medidas provisórias sobre matéria:

|- relativa a:

a) nacionalidade, cidadania, direitos políticos, partidos políticos e direito eleitoral;

b) direito penal, processual penal e processual civil;

c) organização do Poder Judiciário e do Ministério Público, a carreira e a garantia de seus
membros;
d) planos plurianuais, diretrizes orçamentárias, orçamento e créditos adicionais e
suplementares, ressalvado o previsto no art. 167, 8 3º;
Il - que vise a detenção ou sequestro de bens, de poupança popular ou qualquer outro ativo
financeiro;
HI - reservada a lei complementar;

IV - já disciplinada em projeto de lei aprovado pelo Congresso Nacional e pendente de
sanção ou veto do Presidente da República.
5 10. É vedada a reedição, na mesma sessão legislativa, de medida provisória que tenha
sido rejeitada ou que tenha perdido sua eficácia por decurso de prazo.

7. Observa-se, portanto, que nenhuma hipótese constitucional de limite material à edição
de Medidas Provisórias é incidida pela proposta sob exame, vez que ela trata de questões de licitações e
contratos, e de medidas de urgência relacionadas ao enfrentamento e prevenção da Covid-19, temas
sobre os quais já se editaram sete medidas provisórias este ano. Sobre a propriedade jurídica do
conteúdo da medida provisória, destacamos dois pontos. O primeiro, quanto às regras excepcionais de
dispensa de licitação e de contratação nela trazidas, que se coadunam com expedientes emergenciais
já adotados para enfrentamento desta mesma emergência, e, de qualquer forma, para contrabalancear
o alargamento da permissão contratual, é previsto no art. 20., parágrafo único da minuta, "a dispensa da
realização de procedimentos licitatórios para a celebração de contratos ou de instrumentos congêneres
de que trata o caput deste artigo não afasta a necessidade de processo administrativo que contenha os
elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do preço". O segundo
ponto está previsto no art. 5º, que trata da autorização para a União assumir riscos referentes à
responsabilidade civil de eventuais efeitos adversos decorrentes das vacinas às quais a Anvisa
tenha autorizado emergencial e temporariamente. Este dispositivo, além de estar adequado à realidade
dos fatos, vez que não há ainda vacinas cuja maturidade de pesquisas seja suficiente para seguimento
do processo regular de aprovação, é de induvidosa constitucionalidade, dada a doutrina da
responsabilidade civil objetiva da Administração, assentada no art. 37,8 6º da Constituição, e
considerando que nas ADPF 770 e ACO 3.451 o STF autorizou que governadores e prefeitos de todo o
país possam adquirir vacina contra COVID-19 que esteja registrada por autoridades sanitárias
estrangeiras, ainda que não tenha o aval da Anvisa.

8. Sobre os demais requisitos constitucionais, relevância e urgência, o número de
medidas provisórias acima e o senso comum já o demonstram. Não só existe uma competição mundial
em busca da vacinação contra o Covid, mas como também, no caso das leis cuja vigência se pretende
prorrogar (a segunda ela mesmo uma conversão de medida provisória), a persistência da emergência de
saúde pública justificam a edição deste ato normativo extraordinário.

9. Finalmente, sobre questões formais da proposta de Medida Provisória, registramos que
a proposição atende à juridicidade formal, pois presentes os requisitos de validade: agente competente
(não há impedimentos em relação à competência da autoridade signatária, o Presidente da República,
cf. Constituição Federal, art. 84, incisos XXVI e VI, alínea “a”), objeto lícito, forma prescrita e não defesa,
motivação legítima e finalidade adequada ao interesse público. Ademais, a norma atende às prescrições
do Decreto nº 9.191, de 2017, e à Lei Complementar nº 95, de 1998, observada redação apropriada que
se adéqua à técnica legislativa.

CONCLUSÃO

10. Ante todo o exposto, abstraídas as considerações de conveniência e oportunidade,
OPINO pela juridicidade formal e material da proposta de Medida Provisória objeto deste Parecer.

11. À apreciação do Excelentíssimo Senhor Ministro de Estado da Controladoria-Geral da
União, com nosso Parecer de conformidade jurídica para aposição da referenda ministerial.

Brasília, 23 de dezembro de 2020.

FELIPE DANTAS DE ARAÚJO
Consultor Jurídico

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00190110824202059 e da chave de
acesso f68a6abO

Documento assinado eletronicamente por FELIPE DANTAS DE ARAUJO, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
556961356 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
FELIPE DANTAS DE ARAUJO. Data e Hora: 23-12-2020 16:48. Número de Série: 22435. Emissor:
Autoridade Certificadora da Presidencia da Republica v5.

 
 

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO

DESPACHO CONJUR
AO GM,

ÂSFC,

De ordem, encaminho a manifestação jurídica, o PARECER n.
00374/2020/CONJUR-CGU/CGU/AGU, para as providências seguintes.

 

   

À, Documento assinado eletronicamente por DILCIMAR FERREIRA REZENDE DE MELLO, Economista,

+) em 23/12/2020, às 17:09, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 81º, do
P” Decreto nº 8.539, de 08 de outubro de 2015.

' A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

 

https sei. cgu.gov.br/corferir informando o código verificador 1774190 e o código CRC
38C7D63C

Referência: Processo nº 00190.110824/2020-59 SEI nº 1774190

 
 

EM Nº 55/2020-DAPO/CGGM/GM/MS
Brasília, 23 de dezembro de 2020.

Excelentíssimo Senhor Presidente da República.

1. Submetemos à vossa apreciação a proposta de
Medida Provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição,
pelo Poder Executivo Federal, de vacinas, insumos, bens e serviços de logística,
tecnologia de informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação
contra a Covid-19. A medida visa a permitir agilidade ao Governo Federal para
que celebre contratos de compra, em rito extraordinário e célere, de vacinas
contra a Covid-19, permitindo-lhe integrá-las ao Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, coordenado pelo Ministério
da Saúde.

2. Considerando a corrida global e a busca
desenfreada por imunobiológicos, tecnologias e insumos para o combate à
pandemia; que as poucas opções disponíveis exigem rápida tomada de decisão,
o que é incompatível com a atual legislação infraconstitucional; que a ampliação
da vacinação, além dos grupos prioritários, exigirá provavelmente a aquisição de
todos os quantitativos de vacinas disponíveis; e que, nos termos do art. 62 da
Constituição Federal, o Presidente da República poderá editar medidas
provisórias quando presentes os requisitos da relevância e da urgência;
considera-se de fundamental importância a edição de Medida Provisória que
permita ao Poder Executivo Federal, por meio do Ministério da Saúde, comprar
vacinas ainda em desenvolvimento, antes do registro ou da autorização de uso

excepcional e emergencial por parte da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
- Anvisa.

3. A despeito da possibilidade de compra de vacinas
contra covid-19 ainda em desenvolvimento, é crucial destacar que o início da
vacinação somente poderá acontecer após o registro ou após a emissão da
autorização excepcional e emergencial pela ANVISA.

4. O artigo 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de
1976, é categórico ao proibir a comercialização de produto (vacina) antes do
correspondente registro na Agência Nacional de Vigilância Sanitária:

“Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta
Lei, inclusive os importados, poderá ser industrializado, exposto à venda ou
entregue ao consumo antes de registrado no Ministério da Saúde."
5. Dessarte, o registro junto à ANVISA atualmente
não é mera condição de eficácia, mas elemento essencial (objeto lícito) do
negócio jurídico. Portanto, nenhum instrumento de natureza contratual pode ser
assinado com qualquer empresa tendo como objeto a aquisição de eventual
vacina contra a Covid-19, sem o correspondente registro junto à ANVISA. Nesse
contexto, é indubitável a necessidade de formalização de um ajuste legislativo
no nosso ordenamento jurídico, a fim de garantir ao Estado brasileiro a
possibilidade de aquisição de vacinas em produção, antes do correspondente
registro na ANVISA.

6. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao
processo de aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação
contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal, deve-se afastar a aplicabilidade
da Lei nº 8.666, de 21 de junho 1993, e outras normas em contrário e,
concomitantemente, ajustar o ordenamento jurídico para permitir o excepcional
modelo de aquisição de vacinas ora disponibilizadas ao Ministério da Saúde,
mormente quanto à possibilidade de assunção de responsabilidade civil pela
União quanto a eventuais efeitos adversos decorrentes das vacinas contra
Covid-19, nos termos de aquisição ou fornecimento de vacinas.

7. Adicionalmente, destaca-se que a proposta de
medida provisória em tela não irá permitir apenas o afastamento da lei de
licitações, mas, a fim de adequar-se às condições requeridas pelas
desenvolvedoras, permitirá que as partes tenham liberdade para estabelecer os
termos contratuais, notadamente as que versam sobre regime de execução,
preço, responsabilidade civil, condições de pagamento, pagamento antecipado,
nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, inclusive com
possibilidade de perda, garantias, direito material aplicável, responsabilidades
das partes, foro, penalidades, casos de rescisão, data e taxa de câmbio para
conversão.

8. Todavia, a contratação sugerida não deve afastar a
necessidade de um adequado processo administrativo que contenha os
elementos técnicos referentes à justificativa do preço e qualidade do insumo,
além de atender às exigências sanitárias impostas por lei.

9. Dessa forma, a compra imediata de vacinas em
desenvolvimento possibilitará uma vacinação antecipada da população, caso as
vacinas adquiridas venham a ser aprovadas pela Anvisa. Considerando-se tratar
de um investimento de risco, uma vez que possivelmente as vacinas adquiridas
poderão não se demonstrar efetivas e não virem a ser registradas. Além disso,
como estratégia para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional
de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, toma-se relevante a
diversificação dos investimentos em diferentes vacinas e fomecedores, visando
mitigar o risco de não aprovação de uma vacina eventual.

10. Oportunamente, registra-se que a Lei nº 13.979,
de 2020, regulamentada pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020,
tem vigência até 31 de dezembro de 2020. Todavia, por se tratar de normativa
basilar para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
intemacional decorrente do novo coronavirus (SARS-CoV-2), sua prorrogação se
faz imprescindível.

11. Do mesmo modo, necessária a prorrogação da
vigência das regras sobre pagamento antecipado previstas na Lei nº 14,065, de
30 de setembro de 2020, especificamente no tocante à contratação, pelo Poder
Executivo Federal, de bens e serviços necessários para viabilizar a

implementação do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19.

12. Diante do acima exposto, segue, anexa, proposta de
Medida Provisória, que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição

de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo
Poder Executivo Federal.

ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA
Ministro da Justiça e Segurança Pública

EDUARDO PAZUELLO
Ministro da Saúde

JOSÉ LEVI MELLO DO AMARAL JÚNIOR
Ministro da Advocacia-Geral da União

WAGNER DE CAMPOS ROSÁRIO
Ministro da Controladoria-Geral da União
MEDIDA PROVISÓRIA

Dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas,
insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder
Executivo Federal

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe
confere o art. 62 da Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força
de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição, pelo Poder Executivo Federal, de vacinas, insumos, bens e
serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica o Poder Executivo federal autorizado a celebrar contratos
ou outros instrumentos congêneres, por dispensa de licitação, para aquisição de
insumos e de vacinas contra a Covid-19 antes de registro sanitário ou da
autorização temporária de uso emergencial, bem como contratar bens e serviços
de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos destinados
à vacinação contra a Covid-19, não aplicadas as disposições das Leis nºs 8.666,
de 21 de junho de 1993, e 10.742, de 6 de outubro de 2003, e de outras normas
em contrário.

Parágrafo único. A dispensa da realização de procedimentos
licitatórios para a celebração de contratos ou de instrumentos congêneres de
que trata o caput deste artigo não afasta a necessidade de processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da
opção de contratação e à justificativa do preço.

Art. 3º As vacinas adquiridas pelo Poder Executivo federal contra a
Covid-19 serão incluídas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, ou naquele que o suceder, elaborados e coordenados pelo
Ministério da Saúde.

Parágrafo Unico. A inclusão de que trata o caput somente ocorrerá
após autorização temporária de uso emergencial ou registro de vacinas
concedidos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.
Art. 4º O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a Covid-19, firmados antes ou após o registro ou
a autorização de uso emergencial concedido pela Anvisa, deverá prever as
demais cláusulas imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as
que estabeleçam o regime de execução, o preço, as condições de pagamento, o
eventual pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de
setembro de 2020, inclusive com possibilidade de perda, as garantias, o direito
material aplicável, as responsabilidades das partes, as cláusulas de
compromisso arbitral e que declare competente foro estrangeiro, as
penalidades, os casos de rescisão, a data e a taxa de câmbio para conversão.

Art. 5º Fica a União autorizada a assumir riscos referentes à
responsabilidade civil, nos termos do instrumento de aquisição ou fomecimento
de vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder Executivo Federal, sobre
eventuais efeitos adversos decorrentes das vacinas contra a Covid-19, desde
que a Anvisa tenha concedido o registro ou autorizado o uso emergencial e
temporário.

Parágrafo único. A União poderá, em benefício próprio, constituir
garantias ou contratar seguro privado, ainda que internacional, em uma ou mais
apólices, para a cobertura de riscos de que trata o caput.

Art. 6º O Ministério da Saúde disponibilizará em sítio oficial na rede
mundial de computadores (intemet) a relação do quantitativo de vacinas
adquiridas, o laboratório de origem, os custos despendidos, os grupos elegíveis
e a região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização, observados, no que couber, o
disposto na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e na Lei nº 13.709, de
14 de agosto de 2018, ressalvadas as cláusulas de confidencialidade.

Art. 7º O Ministério da Saúde adotará as medidas necessárias para a
execução do disposto nesta Medida Provisória.

Art. 8º A Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, passa a vigorar
com a seguinte redação:

“Art. 8º Esta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021.”

Art. 9º A Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, passa a vigorar
com a seguinte redação:

“Art. 2º-A. O disposto nesta Lei vigorará até o dia 31 de julho de
2021 e aplica-se apenas para contratos e outros instrumentos congêneres
celebrados pelo Poder Executivo Federal para viabilizar o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.”

Art. 10 Esta Medida Provisória vigorará até o dia 31 de julho de
2021.

Art. 11 Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua
publicação.

Brasília, de de 2020; 199º da Independência e 132º da
República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO

ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA
EDUARDO PAZUELLO
JOSÉ LEVI MELLO DO AMARAL JÚNIOR
WAGNER DE CAMPOS ROSÁRIO

 

 
     
   
 

Documento assinado eletronicamente por Eduardo Pazuello, Ministro de
Estado da Saúde, em 23/12/2020, às 21:06, conforme horário oficial de

Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

| seil
eletrônica

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0018325727 e o código CRC 47253924.

 

 

Referência: Processo nº 25000.177525/2020-15 SEI nº 0018325727
 

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO
NOTA TÉCNICA Nº 3551/2020/CGSAU/DS/SFC

PROCESSO Nº 00190.110844/2020-20
INTERESSADO: WAGNER DE CAMPOS ROSARIO

Io ASSUNTO

11. Trata-se de proposta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

1.2. A presente Nota Técnica visa avaliar o mérito dos dispositivos trazidos
nessa minuta de MP à luz das competências da Controladoria-Geral da União em
relação à avaliação e ao assessoramento das ações de enfrentamento da pandemia
de Covid-19. Esse documento está estruturado de acordo com os principais tópicos
dessa minuta analisada.

2. ANÁLISE

2.1. A presente Nota Técnica visa avaliar o mérito dos dispositivos trazidos
nessa minuta de MP à luz das competências da Controladoria-Geral da União em
relação à avaliação e ao assessoramento das ações de enfrentamento da pandemia
de Covid-19. Esse documento está estruturado de acordo com os principais tópicos
dessa minuta analisada.

2.2. Da aquisição de itens sem registro sanitário ou autorização
temporária (art. 2º): Uma das excepcionalidades a serem criadas por meio desse
instrumento é a possibilidade de aquisição, pelo Poder Executivo Federal, de insumos
e vacinas que não possuem registros ou autorização temporária na Agência Nacional
de Vigilância Sanitária - Anvisa. Sobre esse aspecto, cabe destacar que, em
condições normais, a existência de registro ou autorização emitido pela Anvisa é
condição necessária para a comercialização de bens sujeitos ao controle sanitário,
como é o caso das vacinas. No entanto, cabe aos próprios fabricantes apresentarem
requerimento para registro ou autorização temporária dos produtos, o que
potencializa o risco de atraso no processo de imunização da população devido à
morosidade de atos que não competem ao poder público. Essa exceção proposta na
minuta de MP, poderá conferir maior celeridade ao processo de vacinação da
população brasileira uma vez que permitirá ao Ministério da Saúde iniciar e conduzir
processos para a aquisição das vacinas e de insumos correlatos antes da conclusão
do processo regulatório da Anvisa. Trata-se de uma medida que visa dar celeridade
ao processo por meio da condução concomitante de etapas (regulação sanitária e
aquisições públicas), sem abrir mão dos preceitos sanitários que envolvem a atuação
da Anvisa, uma vez que a efetiva aquisição das vacinas e sua consequente aplicação
na população dependerá da existência do registro ou da autorização temporária,
conforme parágrafo único do art. 3º da minuta em comento.

2.3. Da inaplicabilidade das Leis nº 8.666/1993 e 10.742/2003 (art.
2º): Além da permissão para a condução de procedimento administrativo voltado à
aquisição de vacinas e insumos sem registro ou autorização da Anvisa, a minuta em
análise estabelece que, para esses processos, não se aplicam as Leis nº 8.666/1993
(licitações e contratos) e 10.742/2003 (Câmara de Regulação do Mercado de
Medicamentos - CMED). Sobre a Lei nº 8.666/1993, a principal implicação é em
relação à impossibilidade de realização de processo licitatório, dado o contexto de
urgência para enfrentamento da pandemia. A dispensa de licitação e a limitação do
regramento sobre os contratos são práticas usuais e justificadas no contexto da
pandemia, com base principalmente na Lei 13.979/2020. Trata-se, portanto, de
medida pertinente ao estado de calamidade pública enfrentado pela pandemia do
Covid-19, ao conferir a devida celeridade ao processo, sendo que os elementos
mínimos para a garantia da integridade dos processos estão previstos no 82º do art.
2º (instrução prévia a contratação) e no art. 4º (cláusulas contratuais
imprescindíveis) da minuta em comento.

24. Cláusulas específicas para esse tipo de contrato (art. 4º): O art.
4º indica uma série de cláusulas que devem constar nos contratos a serem
celebrados sob a égide desse novo regulamento. A maioria dessas cláusulas são
comuns aos contratos administrativos em geral, tais como regime de execução,
preço e condições de pagamento. Por outro lado, há a indicação de dois aspectos
específicos a esse tipo de contrato, que é a previsão de eventuais pagamentos
antecipados e de compromisso arbitral internacional. Nesses dois casos, embora não
sejam cláusulas corriqueiras, entende-se que o contexto de corrida global pelos
insumos para enfrentamento da pandemia motiva a utilização desses institutos como
forma de garantir a competitividade do Governo brasileiro em relação ao mercado
internacional. No caso dos pagamentos antecipados, já há permissão na Lei nº
14065/2020, desde que o Poder Público adote as providencias para garantir a
execução do objeto ou a mitigação de eventuais perdas. Em relação à arbitragem
internacional, trata-se de imposição trazidas pelos potenciais fornecedores, no
âmbito do mercado mundial e representa uma forma de garantir a segurança jurídica
dos contratos para ambas as partes.

2.5. Assunção de riscos referentes à responsabilidade civil (art.
5º): Uma das principais inovações dessa MP para o ordenamento jurídico brasileiro é
a autorização para que os contratos a serem celebrados incluam cláusulas que
atribuam ao Poder Executivo Federal a responsabilidade civil sobre processos judiciais
que tratem de eventuais efeitos adversos decorrentes da vacinação. Sobre esse
aspecto, cabe destacar as vacinas somente serão aplicadas após a concessão do
registro ou autorização por parte da Anvisa, e que esse processo consiste na
aprovação dos parâmetros de eficácia e segurança das vacinas. Desse modo, se
pressupõe que o Poder Público adotará as medidas necessárias para atestar a
segurança das vacinas que comporão o Plano Nacional de Operacionalzação da
Vacinação contra a Covid-19 e que posteriormente integrarão o Plano Nacional de
Imunização. Superados tais aspectos reguladores, o Poder Público de fato assumirá
a responsabilidade sobre eventos decorrentes, tal como já pode ser responsabilizado
civilmente por eventos adversos de outras vacinas ou medicamentos que são
usualmente dispensados pelo SUS. Portanto, ainda que de forma não expressa, o
Poder Executivo Federal já é normalmente exposto ao risco de responsabilização por
eventos adversos decorrentes de vacinação por ele conduzida.

2.6. Contratação de seguro privado (Parágrafo Único do art.
5º): Como alternativa ao dispositivo que permite a expressa assunção dos riscos
relacionados à responsabilidade civil, o texto da MP também prevê a possibilidade de
contratação de seguros privados para esse objeto. Sob a ótica da auditoria interna,
trata-se de um tipo de resposta possível frente aos riscos identificados, no qual a
Administração Pública transfere o risco à seguradora. Sem adentrar no mérito dos
aspectos relacionados às finanças públicas, entende-se que esse instrumento é
pertinente e confere maior segurança ao Poder Público para a execução do plano de
vacinação contra a Covid-19.

2.7. Transparência ativa do Plano de Vacinação (art. 6º): O art. 6º
estabelece que o Ministério da Saúde deve divulgar na internet as informações sobre
o quantitativo de vacinas adquiridas, o laboratório de origem, os custos, os grupos
elegíveis, dentre outras. Inegavelmente, trata-se de medida importante para o
controle social e para a adequada comunicação com a sociedade.

2.8. Vigência e Prorrogação das vigências das leis nº 13.979/2020 e
14.065/2020 (arts. 8º a 10): A minuta prevê que a presente MP vigorará até o dia
31 de julho de 2021. Entende-se que se trata de um prazo razoável, dado o cenário
de aumento da incidência e da mortalidade pela Covid-19 observados no Brasile nos
demais países. Além disso, essa MP trata principalmente da aquisição de vacinas e
insumos para a vacinação, que consiste na principal estratégia de enfrentamento da
pandemia nesse momento. Portanto, entende-se que esse prazo é razoável para a
condução dos processos para a aquisição das vacinas iniciais e não representa alto
risco de aplicação dessas exceções em cenários posteriores ao atual contexto de
emergência. Não obstante, tem-se que todos os atos vinculados à presente MP
referem-se a vacinação contra o Covid-19, ou seja, claramente de enfrentamento ao
estágio atual da pandemia no país. Nesse mesmo sentido, a minuta de MP prorroga
dois dos principais instrumentos jurídicos que regulamentam as aquisições públicas
durante a pandemia (Leis 13.979/2020 e 14.065/2020). Essas prorrogações se
mostram igualmente justificadas pelo cenário de incertezas e de continuidade de altos
índices de contaminação e abrangência da pandemia, conforme indicadores diários
divulgados, possibilta-se aos gestores a dar continuidade a ações públicas de
enfrentamento da pandemia.

B CONCLUSÃO

3.1. Ante o exposto e considerando que essa análise se limita aos aspectos
de competência da Controladoria-Geral da União, entende-se que a minuta de Medida
Provisória analisada é pertinente e conveniente no seu mérito e contém elementos
indispensáveis para a continuidade da estratégia de enfrentamento da Covid-19 no
Brasil.

 

   
  
 
 
  
  
  

Documento assinado eletronicamente por RODRIGO ELOY ARANTES, Auditor Federal de Finanças
|| e Controle, em 23/12/2020, às 20:49, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
* 68, 81º, do Decreto nº 8.539, de 08 de outubro de 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por JOSE PAULO JULIETI BARBIERE, Diretor de Auditoria em
|| Políticas Sociais, em 23/12/2020, às 21:04, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
? art. 6º, 81º, do Decreto nº 8.539, de 08 de outubro de 2015.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://sei.cgu.gov.br/conferir informando o código verificador 1774467 e o código CRC
6897AACF

Referência: Processo nº 00190.110844/2020-20 SEI nº 1774467

 

 
 

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO

DESPACHO CGSAU

Sr Secretário,

Trata-se de proposta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

Como subsídio à tomada de decisão quanto a assinatura de Medida
Provisória, encaminho Nota Técnica 3551 (1774467), visa avalar o mérito dos
dispositivos trazidos nessa minuta de MP à luz das competências da Controladoria-
Geral da União em relação à avalação e ao assessoramento das ações de
enfrentamento da pandemia de Covid-19.

Assim, encaminho para análse e se de acordo, demais
encaminhamentos.

Atenciosamente

 

  
     

Documento assinado eletronicamente por JOSE PAULO JULIETI BARBIERE, Diretor de Auditoria em
|| Políticas Sociais, em 23/12/2020, às 21:09, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
? art. 6º, 81º, do Decreto nº 8.539, de 08 de outubro de 2015.

https://sei.cgu.gov.br/conferir informando o código verificador 1774473 e o código CRC
D5C7BDF5

Referência: Processo nº 00190.110844/2020-20 SEI nº 1774473

 

 
 

EM Nº 55/2020-DAPO/CGGM/GM/MS
Brasília, 29 de dezembro de 2020.

Excelentíssimo Senhor Presidente da República.

1. Submetemos à vossa apreciação a proposta de Medida Provisória
que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição, pelo Poder Executivo
Federal, de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia de
informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-
19. A medida visa a permitir agilidade ao Governo Federal para que celebre
contratos de compra, em rito extraordinário e célere, de vacinas contra a Covid-
19, permitindo-lhe integrá-las ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, coordenado pelo Ministério da Saúde.

2. Considerando a corrida global e a busca desenfreada por
imunobiológicos, tecnologias e insumos para o combate à pandemia; que as poucas
opções disponíveis exigem rápida tomada de decisão, o que é incompatível com a
atual legislação infraconstitucional; que a ampliação da vacinação, além dos grupos
prioritários, exigirá provavelmente a aquisição de todos os quantitativos de vacinas
disponíveis; e que, nos termos do art. 62 da Constituição Federal, o Presidente da
República poderá editar medidas provisórias quando presentes os requisitos da
relevância e da urgência; considera-se de fundamental importância a edição de
Medida Provisória que permita ao Poder Executivo Federal, por meio do Ministério
da Saúde, comprar vacinas ainda em desenvolvimento, antes do registro ou da
autorização de uso excepcional e emergencial por parte da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária - Anvisa.

3. A despeito da possibilidade de compra de vacinas contra covid-19
ainda em desenvolvimento, é crucial destacar que o início da vacinação somente
poderá acontecer após o registro ou após a emissão da autorização excepcional e
emergencial pela ANVISA.

4. O artigo 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de1976, é
categórico ao proibir a comercialização de produto (vacina) antes do
correspondente registro na Agência Nacional de Vigilância Sanitária:

"Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei,
inclusive os importados, poderá ser industrializado, exposto à venda ou entregue
ao consumo antes de registrado no Ministério da Saúde."
5. Dessarte, o registro junto à ANVISA atualmente não é mera
condição de eficácia, mas elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico.
Portanto, nenhum instrumento de natureza contratual pode ser assinado com
qualquer empresa tendo como objeto a aquisição de eventual vacina contra a
Covid-19, sem o correspondente registro junto à ANVISA. Nesse contexto, é
indubitável a necessidade de formalização de um ajuste legislativo no nosso
ordenamento jurídico, a fim de garantir ao Estado brasileiro a possibilidade de
aquisição de vacinas em produção, antes do correspondente registro na ANVISA.

6. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de
aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19
pelo Poder Executivo Federal, deve-se afastar a aplicabilidade da Lei nº 8.666, de
21 de junho 1993, e outras normas em contrário e, concomitantemente, ajustar o
ordenamento jurídico para permitir o excepcional modelo de aquisição de vacinas
ora disponibilizadas ao Ministério da Saúde, nos termos de aquisição ou
fornecimento de vacinas.

7. Adicionalmente, destaca-se que a proposta de medida provisória
em tela não irá permitir apenas o afastamento da lei de licitações, mas, a fim de
adequar-se às condições requeridas pelas desenvolvedoras, permitirá que as partes
tenham liberdade para estabelecer os termos contratuais, notadamente as que
versam sobre regime de execução, preço, responsabilidade civil, condições de
pagamento, pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de
setembro de 2020, inclusive com possibilidade de perda, garantias,
responsabilidades das partes, penalidades, casos de rescisão, data e taxa de
câmbio para conversão.

8. Todavia, a contratação sugerida não deve afastar a necessidade de
um adequado processo administrativo que contenha os elementos técnicos
referentes à justificativa do preço e qualidade do insumo, além de atender às
exigências sanitárias impostas por lei.

9. Dessa forma, a compra imediata de vacinas em desenvolvimento
possibilitará uma vacinação antecipada da população, caso as vacinas adquiridas
venham a ser aprovadas pela Anvisa. Considerando-se tratar de um investimento
de risco, uma vez que possivelmente as vacinas adquiridas poderão não se
demonstrar efetivas e não virem a ser registradas. Além disso, como estratégia
para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, torna-se relevante a
diversificação dos investimentos em diferentes vacinas e fornecedores, visando
mitigar o risco de não aprovação de uma vacina eventual.

10.Oportunamente, registra-se que a Lei nº 13.979, de 2020,
regulamentada pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, tem vigência
até 31 de dezembro de 2020. Todavia, por se tratar de normativa basilar para o
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do novo coronavíirus (SARS-CoV-2), sua prorrogação se faz
imprescindível, assim como a inserção das agências reguladoras do Reino Unido -
The Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA) - e da
Federação Russa — Ministry of Health of the Russian Federation - e as condições de
concessão de autorização pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.
11, Do mesmo modo, necessária a prorrogação da vigência das regras
sobre pagamento antecipado previstas na Lei nº 14.065, de 30 de setembro de
2020, especificamente no tocante à contratação, pelo Poder Executivo Federal, de
bens e serviços necessários para viabilizar a implementação do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

12. Diante do exposto, segue, anexa, proposta de Medida Provisória,
que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos
e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA
Ministro da Justiça e Segurança Pública

EDUARDO PAZUELLO
Ministro da Saúde

WALTER SOUZA BRAGA NETTO
Ministro-Chefe da Casa Civil

JOSÉ LEVI MELLO DO AMARAL JÚNIOR
Ministro da Advocacia-Geral da União

WAGNER DE CAMPOS ROSÁRIO
Ministro da Controladoria-Geral da União
MEDIDA PROVISÓRIA

Dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas,
insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder
Executivo Federal

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe
confere o art. 62 da Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força
de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição, pelo Poder Executivo Federal, de vacinas, insumos, bens e
serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19.

Art, 2º Fica o Poder Executivo federal autorizado a celebrar contratos
ou outros instrumentos congêneres, por dispensa de licitação, para aquisição de
insumos e de vacinas contra a Covid-19, inclusive antes de registro sanitário ou
da autorização temporária de uso emergencial, bem como contratar bens e
serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19.

& 1º Às contratações de que trata o caput se aplicam as disposições da
Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, no que couber.

8 2º A dispensa da realização de procedimentos licitatórios para a
celebração de contratos ou de instrumentos congêneres de que trata o caput deste
artigo não afasta a necessidade de processo administrativo que contenha os
elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa
do preço.

Art. 3º As vacinas adquiridas pelo Poder Executivo federal contra a
Covid-19 serão incluídas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, ou naquele que o suceder, elaborados e coordenados pelo
Ministério da Saúde.

Parágrafo Único. A inclusão de que trata o caput somente ocorrerá
após autorização temporária de uso emergencial ou registro de vacinas concedidos
pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

Art. 4º O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a Covid-19, firmados antes ou após o registro ou
a autorização de uso emergencial concedido pela Anvisa, deverá prever as
cláusulas imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as que
estabeleçam:

I - o regime de execução;

II - o preço;

III - as condições de pagamento;

IV - as garantias;

V - as responsabilidades das partes;

VI - as penalidades, quando aplicáveis;

VII - os casos de rescisão;

VIII - a data e a taxa de câmbio para conversão;

IX - o eventual pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065,
de 30 de setembro de 2020, inclusive com a possibilidade de perda;

X- a possibilidade de não penalização da contratada; e

XI - outras condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a
prestação do serviço.

Art. 5º O Ministério da Saúde disponibilizará em sítio oficial na rede
mundial de computadores (internet) a relação do quantitativo de vacinas
adquiridas, o laboratório de origem, os custos despendidos, os grupos elegíveis e
a região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização, observados, no que couber, o
disposto na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14
de agosto de 2018, ressalvadas as cláusulas de confidencialidade.

Art. 6º O Ministério da Saúde adotará as medidas necessárias para a
execução do disposto nesta Medida Provisória.

Art. 7º A Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, passa a vigorar
com a seguinte redação:

 
a) registrados por pelo menos 1 (uma) das seguintes autoridades
sanitárias estrangeiras e autorizados à distribuição em seus respectivos países,
desde que sejam cumpridos os preceitos e boas práticas regulatórias preconizadas
pela Autoridade de Referência da Organização Mundial da Saúde (OMS):

5. The Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA),
do Reino Unido; e

6. Ministry of Health of the Russian Federation.

8 7º-A, A autorização de que trata O inciso VIII do caput deste artigo
poderá ser concedida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária — Anvisa em
até 10 (dez) dias após a submissão do pedido à Agência, dispensada a autorização
de qualquer outro órgão da administração pública direta ou indireta para os
produtos que especifica. A Anvisa poderá requerer, fundamentadamente, a
realização de diligências para complementação e esclarecimentos sobre os dados
de estudos não clínicos e clínicos, de qualidade, boas práticas de fabricação,
estratégias de monitoramento e controle, resultados provisórios de ensaios
clínicos, entre outras evidências científicas, tendo prazo de 7 (sete) dias após
atendidas as diligências para analisar e emitir parecer.

Art. 8º Esta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021.”

Art. 8º A Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, passa a vigorar
com a seguinte redação:

“Art. 2º-A, O disposto nesta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021
e aplica-se apenas para contratos e outros instrumentos congêneres celebrados
pelo Poder Executivo Federal para viabilizar o Plano Nacional de Operacionalização
da Vacinação contra a Covid-19.”

Art. 9º Esta Medida Provisória se aplica aos atos praticados até o dia
31 de julho de 2021, inclusive aos contratos ou instrumentos congêneres firmados
no período, independentemente do seu prazo ou de suas prorrogações.

Art. 10 Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua
publicação.

Brasília, de de 2020; 199º da Independência e 132º da
República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO
ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA

EDUARDO PAZUELLO
JOSÉ LEVI MELLO DO AMARAL JÚNIOR
WAGNER DE CAMPOS ROSÁRIO

Referência: Processo nº 25000.177525/2020-15 SEI nº 0018325727
Firefox https://sapiens.agu.gov.br/documento/5 57546562

o

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO À CONTROLADORIA GERAL DA UNIÃO
GABINETE

 

PARECER n. 00381/2020/CONJUR-CGU/CGU/AGU

 

NUP: 00190.110824/2020-59
INTERESSADOS: CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO - CGU
ASSUNTOS: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO

EMENTA: Proposta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder
Executivo Federal. Presentes requisitos constitucionais, e ausentes vedações. Pela juridicidade
formal e material da proposta.

RELATÓRIO

1. O Ministro de Estado da Controladoria-Geral da União encaminha, para análise e manifestação desta
Consultoria Jurídica, proposta de Medida Provisória e respectiva EM Nº 55/2020-DAPO/CGGM/GM/MS. A norma em
questão dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação
contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal. A norma também prorroga a vigência temporária da Lei nº 13.979, de 6
de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do COVID-19; e da Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, que autoriza pagamentos
antecipados nas licitações e nos contratos realizados no âmbito da administração pública.

2. Dada a previsão, na minuta de Medida Provisória e nas leis cuja vigência intenta-se prorrogar, da
criação de regras alternativas ao regime comum de licitações e contratos, trata-se, portanto, de tema que está relacionado
diretamente com as competências da Controladoria-Geral da União enquanto órgão central do Sistema de Controle Interno
do Poder Executivo Federal.

3. A proposta de Medida Provisória em tela vem sendo discutida em reuniões e em grupos compostos
por representantes dos ministérios signatários (Justiça e Segurança Pública, Advocacia-Geral da União, Economia, Saúde,
Controladoria-Geral da União e Casa Civil).

É o relatório.

FUNDA:

 

AÇÃO

4. Preliminarmente, destaco que compete à CONJUR prestar consultoria sob o prisma estritamente
jurídico, não lhe cabendo adentrar em aspectos relativos à conveniência e à oportunidade da prática dos atos

1of3 29/12/2020 16:05
Firefox https://sapiens.agu.gov.br/documento/5 57546562

administrativos, que são reservados à esfera discricionária do administrador público legalmente competente, tampouco
examinar questões de natureza eminentemente técnica, administrativa e/ou financeira, salvo hipóteses teratológicas,
conforme Enunciado nº 7 do Manual de Boas Práticas Consultivas da Advocacia-Geral da União - AGU). Assim, não
compete à CONJUR imiscuir-se na conveniência e oportunidade política dos projetos de Medida Provisória.

5. A finalidade desta manifestação jurídica é subsidiar a posição governamental acerca da proposta,
notadamente quanto a eventual vício de constitucionalidade, ou quanto a contrariedade da norma proposta a demais
normas do sistema jurídico. Mesmo sem necessariamente padecer de vício de inconstitucionalidade, uma nova norma ou a
alteração de legislação existente, podem impactar de forma indesejada, imprevista e prejudicial sobre outras normas
preexistentes do sistema jurídico, colocando em risco políticas públicas em andamento, o que se apresenta como
prejudicial ao interesse público geral.

6. Nos termos do art. 62 da Constituição, o Presidente da República, em caso de relevância e urgência,
poderá adotar medidas provisórias, com força de lei, devendo submetê-las de imediato ao Congresso Nacional. O artigo
citado prevê as seguintes vedações às Medidas Provisórias:

8 1º É vedada a edição de medidas provisórias sobre matéria:

I-relativa a:

a) nacionalidade, cidadania, direitos políticos, partidos políticos e direito eleitoral;

b) direito penal, processual penal e processual civil;

c) organização do Poder Judiciário e do Ministério Público, a carreira e a garantia de seus membros;

d) planos plurianuais, diretrizes orçamentárias, orçamento e créditos adicionais e suplementares,
ressalvado o previsto no art. 167, $ 3º;

I - que vise a detenção ou seqiiestro de bens, de poupança popular ou qualquer outro ativo financeiro;

TI - reservada a lei complementar;

IV - já disciplinada em projeto de lei aprovado pelo Congresso Nacional e pendente de sanção ou veto do
Presidente da República.

$ 10. É vedada a reedição, na mesma sessão legislativa, de medida provisória que tenha sido rejeitada ou
que tenha perdido sua eficácia por decurso de prazo.

7. Observa-se, portanto, que nenhuma hipótese constitucional de limite material à edição de Medidas
Provisórias é incidida pela proposta sob exame, vez que ela trata de questões de licitações e contratos, e de medidas de
urgência relacionadas ao enfrentamento e prevenção da Covid-19, temas sobre os quais já se editaram sete medidas
provisórias este ano. Sobre a propriedade jurídica do conteúdo da medida provisória, destacamos o ponto tematicamente
afeto às competências da CGU. São as regras excepcionais de dispensa de licitação e de contratação nela trazidas, que se
coadunam com expedientes emergenciais já adotados para enfrentamento desta mesma emergência, e, de qualquer forma,
para contrabalancear o alargamento da permissão contratual é previsto no art. 2º, $2º da minuta que
"a dispensa da realização de procedimentos licitatórios para a celebração de contratos ou de
instrumentos congêneres de que trata o caput deste artigo não afasta a necessidade de processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e
à justificativa do preço”.

8. Sobre os demais requisitos constitucionais, relevância e urgência, o número de medidas provisórias
sobre este tema no ano de 2020 (sete), bem como o senso comum, já o demonstram. Não só existe uma competição
mundial em busca da vacinação contra o Covid, mas como também, no caso das leis cuja vigência se pretende prorrogar
(a segunda ela mesmo uma conversão de medida provisória), a persistência da emergência de saúde pública justificam a
edição deste ato normativo extraordinário.

9. Finalmente, sobre questões formais da proposta de Medida Provisória, registramos que a proposição
atende à juridicidade formal, pois presentes os requisitos de validade: agente competente (não há impedimentos em
relação à competência da autoridade signatária, o Presidente da República, cf. Constituição Federal, art. 84, incisos XXVI
e VI, alínea “a”), objeto lícito, forma prescrita e não defesa, motivação legítima e finalidade adequada ao interesse

2 0f3 29/12/2020 16:05
Firefox

30f3

https://sapiens.agu.gov.br/documento/5 57546562

público. Ademais, a norma atende às prescrições do Decreto nº 9.191, de 2017, e à Lei Complementar nº 95, de 1998,
observada redação apropriada que se adéqua à técnica legislativa.

CONCLUSÃO

10. Ante todo o exposto, abstraídas as considerações de conveniência e oportunidade, OPINO pela
juridicidade formal e material da proposta de Medida Provisória objeto deste Parecer.

1. À apreciação do Excelentíssimo Senhor Ministro de Estado da Controladoria-Geral da União, com
nosso Parecer de conformidade jurídica para aposição da referenda ministerial.

Brasília, 29 de dezembro de 2020.

FELIPE DANTAS DE ARAÚJO
Consultor Jurídico

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00190110824202059 e da chave de acesso fó8a6abO

 

Documento assinado eletronicamente por FELIPE DANTAS DE ARAUJO, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 557546562 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): FELIPE DANTAS DE ARAUJO. Data e Hora:
29-12-2020 15:38. Número de Série: 22435. Emissor: Autoridade Certificadora da Presidencia da Republica v5.

 

29/12/2020 16:05
 

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO
PARECER Nº 1782458/2020/CENOR/SE
PROCESSO Nº 00190.110824/2020-59
INTERESSADO: MINISTERIO DA SAUDE
ASSUNTO: Proposta de Medida Provisória dispondo sobre medidas
relacionadas à vacinação contra a Covid-19.

Proposta de Medida Provisória que
dispõe sobre medidas excepcionais
relativas relativas à aquisição de
vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia de informação,
comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a
Covid-19 pela Administração Pública.
Pela adequação da proposição
normativa quanto ao seu mérito.

Sr. Secretário-Executivo,

Trata-se de Parecer de Mérito da Exposição de Motivos nº 55/2020-
DAPO/CGGM/GM/NS, elaborado nos termos do art. 32 do Decreto nº 9,191, de
12º de novembro de 2017, que estabelece as normas e as diretrizes para
elaboração, redação, alteração, consolidação e encaminhamento de propostas
de atos normativos ao Presidente da República. O objeto da referida EMI
consiste em proposta de Medida Provisória que disporá sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos destinados à
vacinação contra a Covid-19 pela Administração Pública.

Vale registrar que a análise dos tópicos III a VI deste parecer
restará prejudicada, pois se tratam de aspectos a serem informados pelo
Ministério da Saúde, pasta ministerial autora da proposta de Medida
Provisória em comento,

I- Análise do problema

Conforme pontuado na Exposição de Motivos mencionada, verifica-
se, por um lado, uma corrida global e uma busca desenfreada por
imunobiológicos, tecnologias e insumos para o combate à pandemia de Covid-19
que assola o planeta. Por outro lado, a baixa disponibilidade de opções no
mercado desses itens e serviços exige uma rápida tomada de decisão por parte
do Poder Público, o que não se mostra totalmente compatível com a atual
legislação infraconstitucional atinente às contratações públicas e ao processo
regulatório ordinário para autorização e registro de vacinas. Há de ser destacar
ainda que a ampliação da vacinação, além dos grupos prioritários, exigirá
provavelmente a aquisição do máximo possível dos quantitativos de vacinas
disponíveis.

Diante do cenário acima, mostra-se de fundamental relevância e
urgência a edição de Medida Provisória que permita à Administração Pública, por
meio de uma flexibilização temporária e pontual em determinadas normas
jurídicas, adquirir vacinas ainda em desenvolvimento, antes mesmo do registro
ou da autorização de uso excepcional e emergencial por parte da Agência
Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

II - Objetivos a alcançar

O principal objetivo a ser alcançado com a Medida Provisória em tela
é conferir um maior dinamismo ao processo de aquisição de vacinas, insumos,
bens e serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e
treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19 pela Administração
Pública, em especial por meio de uma contratação mais ágil e simplificada de
tais itens e serviços.

Vale pontuar que as regras de mitigação apresentadas pela proposta
de Medida Provisória estarão demarcadas no tempo pela cláusula de vigência
nela prevista, a saber, 31 de julho de 2021. Conforme destacado na Nota
Técnica nº 3581/2020/CGSAU/DS/SFC, "... se trata de um prazo razoável, dado o
cenário de aumento da incidência e da mortalidade pela Covid-19 observados
no Brasil e nos demais países. Além disso, essa MP trata principalmente da
aquisição de vacinas e insumos para a vacinação, que consiste na principal
estratégia de enfrentamento da pandemia nesse momento. Portanto, entende-
se que esse prazo é razoável para a condução dos processos para a aquisição
das vacinas iniciais e não representa alto risco de aplicação dessas exceções
em cenários posteriores ao atual contexto de emergência. Não obstante, tem-
se que todos os atos vinculados à presente MP referem-se a vacinação contra o
Covid-19, ou seja, claramente de enfrentamento ao estágio atual da pandemia
no país.”.

Além disso, não se pode olvidar que a proposta de Medida Provisória
traz ainda uma série de deveres legais relacionados à divulgação e à
publicidade de informações relacionadas a matéria nela tratada, como, por
exemplo, conferir transparência ativa a todas as contratações realizadas com
base na referida norma jurídica e a disponibilização, em sítio na intemet, de
dados relacionadas à execução de tais contratos.

Por fim, cumpre destacar que a proposta normativa em tela não
descura de uma preocupação com o controle dos gastos realizados com
fundamento nela, haja vista que determina que os órgãos de controle intemo e
externo deverão priorizar a análise e a manifestação quanto à legalidade, à
legitimidade e à economicidade de tais despesas.

III - Atingidos pelo ato

A análise deste tópico resta prejudicada, pois se trata de aspecto a
ser informado pelo Ministério da Saúde, pasta ministerial autora da proposta de
Medida Provisória.
IV - Estratégia e prazo de implementação

A análise deste tópico resta prejudicada, pois se trata de aspecto a
ser informado pelo Ministério da Saúde, pasta ministerial autora da proposta de
Medida Provisória.

V - Impacto orçamentário-financeiro no exercício em que entrar em vigor e
nos dois subsequentes

A análise deste tópico resta prejudicada, pois se trata de aspecto a
ser informado pelo Ministério da Saúde, pasta ministerial autora da proposta de
Medida Provisória.

VI - Impacto da medida

A análise deste tópico resta prejudicada, pois se trata de aspecto a
ser informado pelo Ministério da Saúde, pasta ministerial autora da proposta de
Medida Provisória.

VII - CONCLUSÃO

A proposta de Medida Provisória em questão se
mostra robustamente justificada pelo cenário de incertezas e de continuidade
de altos índices de contaminação e abrangência da pandemia de Covid-19,
conforme indicadores diários divulgados pelo Ministério da Saúde e pelos
veículos de comunicação. Deste modo, tal proposição normativa
possibilitará aos gestores públicos brasileiros darem prosseguimentos às ações
e políticas públicas de enfrentamento da citada doença com a devida segurança
jurídica.

Diante do exposto, conclui-se que pela adequação da medida
proposta quanto ao seu mérito, razão pela qual propõe-se o seu
prosseguimento para avaliação quanto à adoção das providências cabíveis
quanto a sua tramitação.

 

Documento assinado eletronicamente por FLAVIO REZENDE DEMATTE, Coordenador-Geral de
Elaboração de Atos Normativos, em 31/12/2020, às 15:44, conforme horário oficial de Brasília, com
” fundamento no art. 6º, 81º, do Decreto nº 8.539, de 08 de outubro de 2015.

 

 

 

Referência: Processo nº 00190.110824/2020-59 SEI nº 1782979
 

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO
NOTA TÉCNICA Nº 20/2021/CGSAU/DS/SFC

PROCESSO Nº 00190.110824/2020-59
INTERESSADO: WAGNER DE CAMPOS ROSARIO
o ASSUNTO

1,1. Trata-se de proposta de Medida Provisória que dispõe sobre
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços
destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

1,2. A presente Nota Técnica visa avaliar o mérito dos dispositivos
trazidos nessa minuta de MP à luz das competências da Controladoria-Geral da
União em relação à avaliação e ao assessoramento das ações de enfrentamento
da pandemia de Covid-19. Esse documento está estruturado de acordo com os
principais tópicos dessa minuta analisada.

2. ANÁLISE

2.1. A presente Nota Técnica visa avaliar o mérito dos dispositivos
trazidos nessa minuta de MP à luz das competências da Controladoria-Geral da
União em relação à avaliação e ao assessoramento das ações de enfrentamento
da pandemia de Covid-19. Esse documento está estruturado de acordo com os
principais tópicos dessa minuta analisada.

2.2. Da aquisição de itens sem registro sanitário ou autorização
temporária: Uma das excepcionalidades a serem criadas por meio desse
instrumento é a possibilidade de aquisição, pela Administração pública direta e
indireta, de insumos e vacinas que não possuem registros ou autorização
temporária na Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa. Sobre esse
aspecto, cabe destacar que, em condições normais, a existência de registro ou
autorização emitido pela Anvisa é condição necessária para a comercialização
de bens sujeitos ao controle sanitário, como é o caso das vacinas. No entanto,
cabe aos próprios fabricantes apresentarem requerimento para registro ou
autorização temporária dos produtos, o que potencializa o risco de atraso no
processo de imunização da população devido à morosidade de atos que não
competem ao poder público. Essa exceção proposta na minuta de MP, poderá
conferir maior celeridade ao processo de vacinação da população brasileira uma
vez que permitirá à Administração pública direta e indireta iniciar e conduzir
processos para a aquisição das vacinas e de insumos correlatos antes da
conclusão do processo regulatório da Anvisa.

2.3. Trata-se de uma medida que visa dar celeridade ao processo por
meio da condução concomitante de etapas (regulação sanitária e aquisições
públicas), sem abrir mão dos preceitos sanitários que envolvem a atuação da
Anvisa, uma vez que a efetiva aquisição das vacinas e sua consequente
aplicação na população dependerá da existência do registro ou da autorização
temporária, conforme parágrafo específico da minuta em comento. Com essa
inovação, a Administração Pública assume o risco de adquirir produtos que não
obtenham registro ou autorização temporária junto a Anvisa e, por
consequência, não possam ser utilizados. Para mitigar tal risco, cabe considerar
os registros em agências internacionais como indicativo de que o produto
possua eficácia e segurança para ser aprovado na Anvisa, mesmo antes de
iniciado ou concluído tal processo na agência brasileira.

2.4. Da dispensa de licitação: Além da permissão para a condução de
procedimento administrativo voltado à aquisição de vacinas e insumos sem
registro ou autorização da Anvisa, a minuta em análise estabelece que, para
esses processos, além de bens e serviços de logística, tecnologia da informação
e comunicação, comunicação social e publicitária, treinamentos e outros bens e
serviços necessários a implementação da vacinação contra a Covid-19, serão
dispensados os processos licitatórios. A dispensa de licitação é prática usual e
justificada no contexto da pandemia, com base principalmente na Lei
13.979/2020, Trata-se, portanto, de medida pertinente ao estado de calamidade
pública enfrentado pela pandemia do Covid-19, ao conferir a devida celeridade
ao processo, sendo que os elementos mínimos para a garantia da integridade
dos processos estão previstos em trechos do instrumento em tela, diretamente
vinculados a previsão de estudos preliminares a contratação, gerenciamento de
riscos, além de requisitos a serem seguidos na formalização e condução do
processo de contratação, previstos na minuta em comento.

2.5. Cláusulas específicas para esse tipo de contrato: outrossim, há
uma série de cláusulas que devem constar nos contratos a serem celebrados
sob a égide desse novo regulamento. A maioria dessas cláusulas são comuns
aos contratos administrativos em geral, tais como regime de execução, preço e
condições de pagamento. Por outro lado, há a indicação de dois aspectos
específicos a esse tipo de contrato, que é a previsão de eventuais pagamentos
antecipados, inclusive com possibilidade de perdas e da possibilidade de não
penalização da contratada. Nesses dois casos, embora não sejam cláusulas
corriqueiras, entende-se que o contexto de corrida global pelos insumos para
enfrentamento da pandemia motiva a utilização desses institutos como forma
de garantir a competitividade do Govemo brasileiro em relação ao mercado
intemacional. No caso dos pagamentos antecipados, já há permissão na Lei nº
14.065/2020, desde que o Poder Público adote as providencias para garantir a
execução do objeto ou a mitigação de eventuais perdas. Já em relação à não
penalização, trata-se de imposição trazidas pelos potenciais fornecedores no
contexto de incertezas do mercado nacional e internacional das vacinas. Sobre
isso, destaca-se que o texto da minuta de MP em análise autoriza esse tipo de
cláusula, definindo que não serão aplicáveis em caso de dolo ou culpa exclusiva
do fomecedor ou contratado. Entende-se, portanto, que essa previsão recairá
sobre elementos relacionados às incertezas impostas pelo cenário emergencial,
não incidindo sobre dolo ou má fé.

2.6. Transparência ativa do Plano de Vacinação e nas
contratações/aquisições realizadas: a minuta de MP estabelece que o
Ministério da Saúde deve divulgar na intemnet as informações sobre o
quantitativo de vacinas adquiridas, o laboratório de origem, os custos, os
grupos elegíveis, dentre outras. Inegavelmente, trata-se de medida importante
para o controle social e para a adequada comunicação com a sociedade. Não
obstante, cumpre-nos registrar que o texto também traz requisitos essenciais
de transparência ativa a serem observadas em todos as contratações a serem
formuladas no âmbito desse instrumento

2.7. Do processo regulatório da Anvisa e das informações
relacionadas a aplicação das vacinas: Trata-se da alteração de dispositivos da
Lei 13.979/2020 relacionados à atuação da Anvisa no processo de autorização
ou registro de vacinas da Covid-19, Uma das alterações é a inclusão das
agências de regulação do Reino Unido no rol daquelas autoridades
intemacionais que poderão ter os registros sanitários acolhidos no Brasil no
contexto da autorização temporária. Tal ampliação do rol de autoridades está
alinhada com trâmites recentes no Legislativo. Além disso, possibilita à Anvisa
a exigência de novas diligências e requerimentos, visando a obtenção de
informações sobre os dados de qualidade, eficácia e segurança de vacinas
contra a Covid-19, durante o processo avaliativo de autorização, definido o
processo regulatório necessário ao processo, visando trazer maior segurança ao
processo de autorização à aplicação das vacinas. Outro ajuste diz respeito a
inclusão de obrigatoriedade de apresentação, ao Ministério da Saúde, de
registros diários e de forma individualizada dos dados referentes a aplicação
das vacinas, por estabelecimentos de saúde, públicos e privados, fato este que
proporciona a obtenção de informações essenciais e estratégicas para a
coordenação e acompanhamento do desenvolvimento do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação, visando minimizar os riscos e
implementar eventuais ajustes necessários, por parte do Ministério da Saúde.

2.8, Vigência da MP e Prorrogação da vigência da lei nº
14.065/2020: A minuta prevê que a presente MP vigorará até o dia 31 de julho
de 2021. Entende-se que se trata de um prazo razoável, dado o cenário de
aumento da incidência e da mortalidade pela Covid-19 observados no Brasil e
nos demais países. Além disso, essa MP trata principalmente da aquisição de
vacinas e insumos para a vacinação, que consiste na principal estratégia de
enfrentamento da pandemia nesse momento. Portanto, entende-se que esse
prazo é razoável para a condução dos processos para a aquisição das vacinas
iniciais e não representa alto risco de aplicação dessas exceções em cenários
posteriores ao atual contexto de emergência. Não obstante, tem-se que todos
os atos vinculados à presente MP referem-se a vacinação contra o Covid-19, ou
seja, claramente de enfrentamento ao estágio atual da pandemia no país.

2.9. Nesse mesmo sentido, a minuta de MP proporciona, para a aquisição
de insumos e de vacinas contra a Covid-19, bem como bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitária, treinamentos e outros bens e serviços necessários a implementação
da vacinação contra a Covid-19, a contratação de forma ágil e simplificada, no
contexto do caráter emergencial decorrente da pandemia, anteriormente
permitidos na Lei 13.979/2020 (a qual teve sua vigência expirada) e um
principais instrumentos jurídicos que regulamentam as aquisições públicas
durante a pandemia. Tais permissões legislativas se mostram igualmente
justificadas pelo cenário de incertezas e de continuidade de altos índices de
contaminação e abrangência da pandemia, conforme indicadores diários
divulgados, possibilita-se aos gestores a dar continuidade a ações públicas de
enfrentamento da pandemia.

3. CONCLUSÃO

3.1. Ante o exposto e considerando que essa análise se limita aos
aspectos de competência da Controladoria-Geral da União, entende-se que a
minuta de Medida Provisória analisada é pertinente e conveniente no seu mérito
e contém elementos indispensáveis para a continuidade da estratégia de
enfrentamento da Covid-19 no Brasil.

 

Aa
Documento assinado eletronicamente por ALEXANDRE GOMIDE LEMOS, Coordenador-Geral de
Auditoria da Área de Saúde, em 06/01/2021, às 15:58, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 81º, do Decreto nº 8.539, de 08 de outubro de 2015.

 

   

Documento assinado eletronicamente por SIDNEY CARDOSO VANDERLEI, Diretor de Auditoria da
| Área Social, Substituto, em 06/01/2021, às 16:06, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 81º, do Decreto nº 8.539, de 08 de outubro de 2015.

 

https://sei.cgu.gov.br/conferir informando o código verificador 1786861 e o código CRC
94905AC2

Referência: Processo nº 00190.110824/2020-59 SEI nº 1786861

 

 
 

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO

DESPACHO CGSAU
Sr. Diretor Substituto,
Submeto à sua apreciação a Nota Técnica nº 20 contendo avaliação da proposta de Medida

Provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e
serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

 

 

    

k, Documento assinado eletronicamente por ALEXANDRE GOMIDE LEMOS, Coordenador-Geral de
GU, Auditoria da Área de Saúde, em 06/01/2021, às 15:59, conforme horário oficial de Brasília, com
BP” fundamento no art. 6º, 51º, do Decreto nº 8.539, de 08 de outubro de 2015.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://sei.cgu.gov.br/conferir informando o código verificador 1786957 e o código CRC
5DB01519

Referência: Processo nº 00190.110824/2020-59 SEI nº 1786957

 

 
 

CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO
PARECER Nº 1782458/2020/CENOR/SE
PROCESSO Nº 00190.110824/2020-59
INTERESSADO: MINISTERIO DA SAUDE
ASSUNTO: Proposta de Medida Provisória dispondo sobre medidas
relacionadas à vacinação contra a Covid-19.

Proposta de Medida Provisória que
dispõe sobre medidas excepcionais
relativas à aquisição de vacinas,
insumos, bens e serviços de logística,
tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e
publicitária e treinamentos destinados
à vacinação contra a covid-19 e sobre
o Plano Nacional de Operacionalização
da Vacinação contra a Covid-19.

Pela adequação da proposição
normativa quanto ao seu mérito.

Sr. Secretário-Executivo,

Trata-se de Parecer de Mérito da Exposição de Motivos nº EMI
00001/2021 MS CC-PR MJISP CGU AGU, elaborado nos termos do art. 32 do
Decreto nº 9.191, de 12 de novembro de 2017, que estabelece as normas e as
diretrizes para elaboração, redação, alteração, consolidação e encaminhamento
de propostas de atos normativos ao Presidente da República. O objeto da
referida EMI consiste em proposta de Medida Provisória que disporá sobre
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços
de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

Vale registrar que a análise dos tópicos III a VI deste parecer
restará prejudicada, pois se tratam de aspectos a serem informados pelo
Ministério da Saúde, pasta ministerial autora da proposta de Medida
Provisória em comento,

I- Análise do problema

Conforme pontuado na Exposição de Motivos mencionada, verifica-
se, por um lado, uma corrida global e uma busca desenfreada por
imunobiológicos, tecnologias e insumos para o combate à pandemia de Covid-19
que assola o planeta. Por outro lado, a baixa disponibilidade de opções no
mercado desses itens e serviços exige uma rápida tomada de decisão por parte
do Poder Público, o que não se mostra totalmente compatível com a atual
legislação infraconstitucional atinente às contratações públicas e ao processo
regulatório ordinário para autorização e registro de vacinas. Há de ser destacar
ainda que a ampliação da vacinação, além dos grupos prioritários, exigirá
provavelmente a aquisição do máximo possível dos quantitativos de vacinas
disponíveis.

Diante do cenário acima, mostra-se de fundamental relevância e
urgência a edição de Medida Provisória que permita à Administração Pública, por
meio de uma flexibilização temporária e pontual em determinadas normas
jurídicas, adquirir vacinas ainda em desenvolvimento, antes mesmo do registro
ou da autorização de uso excepcional e emergencial por parte da Agência
Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

II - Objetivos a alcançar

O principal objetivo a ser alcançado com a Medida Provisória em tela
é conferir um maior dinamismo ao processo de aquisição de vacinas, insumos,
bens e serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e
treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19 pela Administração
Pública, em especial por meio de uma contratação mais ágil e simplificada de
tais itens e serviços.

Vale pontuar que as regras de mitigação apresentadas pela proposta
de Medida Provisória estarão demarcadas no tempo pela cláusula de vigência
nela prevista, a saber, 31 de julho de 2021. Conforme destacado na Nota
Técnica nº 20/2021/CGSAU/DS/SFC, "... se trata de um prazo razoável, dado o
cenário de aumento da incidência e da mortalidade pela Covid-19 observados
no Brasil e nos demais países. Além disso, essa MP trata principalmente da
aquisição de vacinas e insumos para a vacinação, que consiste na principal
estratégia de enfrentamento da pandemia nesse momento. Portanto, entende-
se que esse prazo é razoável para a condução dos processos para a aquisição
das vacinas iniciais e não representa alto risco de aplicação dessas exceções
em cenários posteriores ao atual contexto de emergência. Não obstante, tem-
se que todos os atos vinculados à presente MP referem-se a vacinação contra o
Covid-19, ou seja, claramente de enfrentamento ao estágio atual da pandemia
no país.”.

Além disso, não se pode olvidar que a proposta de Medida Provisória
traz ainda uma série de deveres legais relacionados à divulgação e à
publicidade de informações relacionadas a matéria nela tratada, como, por
exemplo, conferir transparência ativa a todas as contratações realizadas com
base na referida norma jurídica e a disponibilização, em sítio na intemet, de
dados relacionadas à execução de tais contratos.

Por fim, cumpre destacar que a proposta normativa em tela não
descura de uma preocupação com o controle dos gastos realizados com
fundamento nela, haja vista que determina que os órgãos de controle intemo e
externo deverão priorizar a análise e a manifestação quanto à legalidade, à
legitimidade e à economicidade de tais despesas.

III - Atingidos pelo ato

A análise deste tópico resta prejudicada, pois se trata de aspecto a
ser informado pelo Ministério da Saúde, pasta ministerial autora da proposta de
Medida Provisória.
IV - Estratégia e prazo de implementação

A análise deste tópico resta prejudicada, pois se trata de aspecto a
ser informado pelo Ministério da Saúde, pasta ministerial autora da proposta de
Medida Provisória.

V - Impacto orçamentário-financeiro no exercício em que entrar em vigor e
nos dois subsequentes

A análise deste tópico resta prejudicada, pois se trata de aspecto a
ser informado pelo Ministério da Saúde, pasta ministerial autora da proposta de
Medida Provisória.

VI - Impacto da medida

A análise deste tópico resta prejudicada, pois se trata de aspecto a
ser informado pelo Ministério da Saúde, pasta ministerial autora da proposta de
Medida Provisória.

VII - CONCLUSÃO

A proposta de Medida Provisória em questão se
mostra robustamente justificada pelo cenário de incertezas e de continuidade
de altos índices de contaminação e abrangência da pandemia de Covid-19,
conforme indicadores diários divulgados pelo Ministério da Saúde e pelos
veículos de comunicação. Deste modo, tal proposição normativa
possibilitará aos gestores públicos brasileiros darem prosseguimentos às ações
e políticas públicas de enfrentamento da citada doença com a devida segurança
jurídica.

Diante do exposto, conclui-se que pela adequação da medida
proposta quanto ao seu mérito, razão pela qual propõe-se o seu
prosseguimento para avaliação quanto à adoção das providências cabíveis
quanto a sua tramitação.

 

   

E k, Documento assinado eletronicamente por FLAVIO REZENDE DEMATTE, Coordenador-Geral de
Gu Elaboração de Atos Normativos, em 06/01/2021, às 17:50, conforme horário oficial de Brasília, com
BP” fundamento no art. 6º, 81º, do Decreto nº 8.539, de 08 de outubro de 2015.

5 A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

 

htps :Isei.cgu.gov.br/conferir informando o código verificador 1787221 e o código CRC
9B6627F2

Referência: Processo nº 00190.110824/2020-59 SEI nº 1787221

 

 
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO .
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO À CONTROLADORIA GERAL DA UNIÃO
GABINETE

 

NOTA n. 00001/2021/CONJUR-CGU/CGU/AGU

 

NUP: 00190.110824/2020-59
INTERESSADOS: CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO - CGU .
ASSUNTOS: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO

1. Trata-se de nova versão da Proposta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da
informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação
contra a Covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19. A
proposta é encaminhada pela Exposição de Motivos Interministerial EMI 00001/2021 MS CC-PR MJSP CGU
AGU, e foi examinada tecnicamente na CGU pelo PARECER Nº 1782458/2020/CENOR/SE e pela NOTA
TÉCNICA Nº 20/2021/CGSAU/DS/SFC.

2. O tema já foi objeto de recentíssimas manifestações jurídicas por esta Consultoria Jurídica,
por meio dos PARECERES n. 00381/2020/CONJUR-CGU/CGU/AGU e n. 00374/2020/CONJUR-
CGU/CGU/AGU. Examinando a versão que ora se apresenta, constatamos que a versão atual não difere
substancialmente das anteriores. Dessa forma, permanecem os mesmos fundamentos jurídicos outrora
apontados, que concluíram pela juridicidade formal e material da proposta das versões anteriores de
Medida Provisória.

ER À apreciação do Excelentíssimo Senhor Ministro de Estado da Controladoria-Geral da União,
com nosso Parecer de conformidade jurídica para aposição da referenda ministerial à minuta de
normativo.

Brasília, 06 de janeiro de 2021.

FELIPE DANTAS DE ARAÚJO
Consultor Jurídico

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00190110824202059 e da chave de
acesso f68a6abO

Documento assinado eletronicamente por FELIPE DANTAS DE ARAUJO, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
558247387 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
FELIPE DANTAS DE ARAUJO. Data e Hora: 06-01-2021 18:23. Número de Série: 17308126. Emissor:
Autoridade Certificadora SERPRORFBvS.

 

 
EMI Nº 01/2021 MS CC-PR MJSP CGU AGU

Brasília, 06 de janeiro de 2021

Senhor Presidente da República,

1. Submetemos à vossa apreciação a proposta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da
informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação
contra a Covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

2; A edição de referida Medida Provisória é de fundamental importância, na medida em que
permitirá à administração pública, direta e indireta, celebrar contratos ou instrumentos congêneres, com
dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de vacinas contra a Covid-19 em fase de
desenvolvimento e em momento prévio ao registro sanitário ou à autorização de uso excepcional e
emergencial pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

3. A motivação precípua para a adequação da legislação pátria decorre da evidente e inequívoca
corrida mundial para o acesso a imunobiológicos, insumos, bens e serviços para o enfrentamento à
pandemia de SARS-CoV-2, da extrema escassez da oferta e das poucas opções disponíveis de vacinas
contra Covid-19. Ademais, insta aludir como razão basilar a premência de saúde pública de promover o
acesso a vacinas em tempo oportuno.

4. Nesse contexto, a inadequação da legislação infraconstitucional vigente revela-se como óbice
ao interesse público, mormente quanto à atuação estatal para prover vacinas à sua população, como
uma medida de saúde pública indispensável e urgente para conter o avanço da pandemia. Dessarte, a
Medida Provisória ora apresentada coaduna-se com o disposto no art. 62 da Constituição da República,
de 1988, no que tange à edição de Medidas Provisórias, porquanto presentes os requisitos da relevância
e urgência de sua edição.

5. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de aquisição de vacinas, insumos,
bens e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19, a proposta de Medida Provisória em tela
permitirá a flexibilização das normas de licitação, possibilitando que as partes estabeleçam os termos
contratuais, notadamente as que versam sobre eventual pagamento antecipado, inclusive com a
possibilidade de perda do valor antecipado, hipóteses de não penalização da contratada e outras
condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do serviço. Como regra, deverá ser
obrigatória a elaboração de matriz de alocação de risco entre o contratante e o contratado, devendo a
administração pública adotar as cautelas necessárias para reduzir os riscos de inadimplemento
contratual. No que tange ao contrato, deverá também ser conferida transparência ativa às aquisições
realizadas com fulcro na Medida Provisória, em observância, no que couber, aos requisitos da Lei nº
12.527, de 18 de novembro de 2011.

 
6. A contratação sugerida não afastará a necessidade de um adequado processo administrativo
que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do
preço, além de atender às exigências sanitárias impostas por lei.

7. A despeito da possibilidade de compra de vacinas contra Covid-19 ainda em
desenvolvimento, é crucial destacar que o início da vacinação somente poderá acontecer após o registro
ou após a emissão da autorização excepcional e emergencial pela Anvisa.

8. O art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, é categórico ao proibir a
comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na Anvisa:

"art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser industrializado,
exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério da Saúde.”

9. Desse modo, o registro junto à Anvisa atualmente não é mera condição de eficácia, mas
elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico. Portanto, nenhum instrumento de natureza
contratual pode ser assinado com qualquer empresa tendo como objeto a aquisição de eventual vacina
contra a Covid-19, sem o correspondente registro junto à Anvisa. Nesse contexto, é indubitável a
necessidade de formalização de um ajuste legislativo no nosso ordenamento jurídico, a fim de garantir a
possibilidade de aquisição de vacinas em produção, antes do correspondente registro na Anvisa.

10. Como estratégia para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, torna-se relevante a diversificação dos investimentos
em diferentes vacinas, insumos e fornecedores, visando a mitigar o risco de não aprovação de uma vacina
eventual, fazendo-se necessária a possibilidade de aproveitamento do registro das seguintes autoridades
sanitárias: Food and Drug Administration (FDA), dos Estados Unidos da América, European Medicines
Agency (EMA), da União Europeia, Pharmaceuticals and Medical Devices Agency (PMDA), do Japão,
National Medical Products Administration (NMPA), da República Popular da China, e The Medicines and
Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA), do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte.

11. Insta ressaltar que a aplicação da vacina, para uso emergencial e temporário, está
condicionada a que o profissional de saúde esclareça ao paciente ou ao seu representante legal de que
o produto não tem registro na Anvisa, bem como seus potenciais riscos e benefícios.
Complementarmente, o Código de Ética Médica (CEM) prevê que é direito do paciente ser esclarecido e
é obrigação do profissional de saúde elucidá-lo acerca do procedimento a ser realizado, não constituindo
assunção de responsabilidade pelo paciente. Garante-se, assim, os fundamentos do agir moral na ética
biomédica: o respeito à autonomia, beneficência, não-maleficência e justiça.

12. Oportunamente, registra-se a necessidade de estabelecer a vigência do instrumento legal até
31 de julho de 2021. A aludida vigência normativa permitirá à administração pública formalizar os
contratos, para aquisição das vacinas, insumos, bens e serviços necessários para viabilizar a
implementação do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, em tempo em
que se estima que haverá vacinas registradas ou autorizadas ao uso temporário e emergencial pela
Anvisa. No que se refere ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 será
coordenado pelo Ministério da Saúde que restará responsável por dar publicidade à sua execução, em
especial no que versa sobre quantitativo de vacinas adquiridas, laboratório de origem, custo;

despendidos, grupos elegíveis e região da vacinação.
13. Cumpre destacar que os recursos previstos para a União celebrar contratos ou instrumentos
congêneres, com dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de vacinas contra a Covid-19, assim
como insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social
e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19, estão previstos nas Medidas
Provisórias nº 1.004 e 1.015, editadas em 2020, e cujos saldos não executados podem ser reabertos e
incorporados ao orçamento de 2021, conforme previsto no art. 167, 8 2º, da Constituição Federal, além
de outros créditos extraordinários que venham a ser editados ou recursos regulares previstos no Projeto
de Lei Orçamentária — PLOA 2021, em discussão no Congresso Nacional.

14. Diante do exposto, segue anexa proposta de Medida Provisória, que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços destinados à vacinação contra a
Covid-19.

Respeitosamente,

 

EDUARDO PAZUELLO
MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE

 

ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA
MINISTRO DE ESTADO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PUBLICA

  

Bis

 

ANGNER DE CAÍNÊOS ROSÁRIO
MINISTRO DE ESTADO DACCÓNTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO
E

JOSÉ LEVI MELLO DO AMARAL JÚNIOR
ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO
EDIÇÃO EXTRA

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃ

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL + IMPRENSA NACIONAL

ISSN 1677-7042
-

 

 

e Ano CLIX Nº 3-A
Sumário

Atos do Poder Executivo 1

Presidência da República 2

. Esta edição completa do DOU é composta de 2 páginas...

Atos do Poder Executivo

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.026, DE 6 DE JANEIRO DE 2021

Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
ia: selo a Informação e comeníação,
stica, tecnologia da inf e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos. ,
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre
o Plano Nacional de Operacionalização da

Vacinação contra a Covid-19.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art.
62 da Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

   

 
      
  

  
 

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da
informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados.
à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização de
Vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a celebrar
contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, pars

 

| - a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra a
covid-19, inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso
emergencial; e

11 - a contratação de bens e serviços de logística, tecnologia da informação
e comunicação, comunicação social e publicitária, treinamentos e outros bens e
serviços necessários a implementação da vacinação contra a covid-19.

5 1º A dispensa da realização de licitação para a celebração de contratos ou
de instrumentos congêneres de que trata o caput não afasta a necessidade de
processo administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da
opção de contratação e à Justificativa do preço.

5 2º Será conferida transparência ativa a todas as aquisições ou
contratações realizadas nos termos do disposto nesta Medida Provisória, no prazo de
cinco dias úteis, contado da data da realzação do ato, em sítio eletrônico oficial na
internet, observados, no que couber, os requisitos previstos no 5 3º do art. 8º da Lei
nê 12,527, de 18 de novembro de 2011, no qual serão divulgados:

| - o nome do contratado e o número de sua inscrição junto à Secretaria
Especial da Receita Federal do Brasil do Ministério da Economia ou identificador
congênere no caso de empresa estrangeira que não funcione no País;

11 - o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou
contratação;

1 - o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do
contrato;

IV - a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local
de entrega ou de prestação do serviço;

V.- o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos
e o saldo disponível ou bloqueado, caso exista;

VI - as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

VI - a quantidade entregue ou prestada em cada ente federativo durante
a execução do contrato, nas contratações de bens e serviços; e

VI! - as atas de registros de preços das quais a contratação se origine, se
houver.

5 3º Na situação excepcional de, comprovadamente, haver um único
fornecedor do bem ou prestador do serviço de que trata esta Medida Provisória, será
permitida a sua contratação, independentemente da existência de sanção de
impedimento ou de suspensão de contratar com o Poder Público.

5 4º Na hipótese de que trata o 5 38, é obrigatória a prestação de garantia
nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1953, que
não poderá exceder dez por cento do valor do contrato.

5 5º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput, quando
se tratar de compra ou de contratação por mais de um órgão ou entidade, poderá ser
utilizado o sistema de registro de preços previsto no inciso Il do caput do art. 15 da
Lei nº 8.656, de 1993,

5 6º Nas situações abrangidas pelo 5 5º, o ente federativo poderá aplicar
o regulamento federal relativo ao sistema de registro de preços, caso não tenha
editado regulamento próprio.

5.72 0 órgio ou entidade gerenciador da compra estabelecerá prazo de
dois a oito dias úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro de preço,
para que outros órgãos e entidades manifestem interesse em participar do sistema de
registro de preços realizado nos termos do disposto nos 5 5% e 5 6º,

 

5 8º Nas contratações realizadas a partir de trinta dias da assinatura da ata
de registro de preços, a estimativa de preços será refeita, para verificar se os preços
registrados permanecem compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e das.
entidades da administração pública direta e indireta.

Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida
Provisória, presumem-se comprovadas:

| - a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância
nacional decorrente do coronavírus (SARS-COV-2); e

1! - à necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em
saúde pública de importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2)

Art. 4º Nas aquisições e contratações de que trata esta Medida Provisória,
não será exigida a elaboração de estudos preliminares, quando se tratar de bens e de
serviços comuns.

Brasília - DF, quarta-feira, 6 de janeiro de 2021 SEÇÃO O

Art. 5º Será obrigatória a previsão de matriz de alocação de risco entre o
contratante e o contratado, na hipótese de aquisições e contratos acima de R$
200.000.000,00 (duzentos milhões de reais)

Parágrafo único. Em contrato cujo valor seja inferior ao previsto no caput,
o gerenciamento de riscos da contratação poderá ser exigido somente durante a
gestão do contrato,

Art. 6º Nas aquisições ou contratações de que trata esta Medida Provisória,
será admitida a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico
simplificado.

5 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado
referidos no caput conterá:

| - declaração do objeto;

1 - fundamentação simplificada da contratação;
1 - descrição resumida da solução apresentada;
IV - requisitos da contratação;

V - critérios de medição e de pagamento;

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes.
parâmetros:

a) Portal de Compras do Governo Federal;
b) pesquisa publicada em mídia especializada;

€) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou
e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e
Vil - adequação orçamentária

5 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente,
poderá ser dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso VI do 6 18,

5 3º Os preços obtidos a partir da estimativa de preços de que trata o
inciso VI do $ 1º não impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores.
decorrentes de oscilações ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas
as seguintes condições:

| - negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a ordem
de classificação, para obtenção de condições mais vantajosas; e

11 - fundamentação, nos autos da contratação correspondente, da variação
de preços praticados no mercado por motivo superveniente.

Art. 7º Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de prestadores.
de serviço, a autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá
dispensar 'o cumprimento de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a
exigência de apresentação de prova de regularidade trabalhista e O cumprimento do
disposto no inciso XXXIll do caput do art. 7º e do 53º do art. 195 da Constituição.

Art. 8º Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou
presencial, cujo objeto seja a aquisição ou contratação de que trata esta Medida
Provisória, os prazos serão reduzidos pela metade.

5 1º Quando o prazo original de que trata o caput for número impar, este
será arredondado para o número inteiro antecedente.

5 2º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito
devolutivo.

5 3º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art.
39 da lei nº 8.666, de 1993, para as licitações de que trata o caput

8 4º As licitações de que trata o caput realizadas por meio de sistema de
registro de preços serão consideradas compras nacionais e observarão o disposto em
ato editado pelo Poder Executivo federal, observado o prazo estabelecido no 5 7º do
art, 28,

Art. 9º Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta
Medida Provisória, a administração pública direta e indireta poderá prever que os
contratados sejam obrigados a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos
ou supressões ao objeto contratado de até cinquenta por cento do valor inicial
atualizado do contrato.

Art, 10. Os órgãos e entidades da administração pública federal poderão
aderir à ata de registro de preços gerenciada por órgão ou entidade estadual, distrital
ou municipal em procedimentos realizados nos termos desta Medida Provisória, até o
limite, por órgão ou entidade, de cinquenta por cento dos quantitativos dos itens do
instrumento convocatório e registrados na ata de registro de preços para o órgão
gerenciador e para os órgãos participantes.

Parágrafo único. As contratações decorrentes das adesões à ata de registro
de preços de que trata o caput não poderão exceder, na totalidade, ao dobro do
quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o órgio
gerenciador e para os órgãos participantes, independentemente do número de órgãos
não participantes que aderirem.

Art, 11, Os órgãos de controle interno e externo priorizarão a análise e a
manifestação quanto à legalidade, à legkimidade e à economicidade das despesas
decorrentes dos contratos ou das aquisições realizadas com fundamento nesta Medida
Provisória

Art 12. O contrato ou o instumento congênere para aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a covid-19, firmados antes ou após o registro ou a
autorização de uso emergencial concedida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária
- Anvisa, poderá estabelecer as seguintes cláusulas especiais, desde que representem
condição indispensável para obter o bem ou assegurar a prestação do serviço:

 

| - o eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda
do valor antecipado;

1 - hipóteses de não penalização da contratada; e

HI - outras condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a
prestação do serviço.

5 1º Quanto às cláusulas dos contratos e instrumentos de que trata o
caput, aplica-se o disposto na Lei nº 8.656, de 1993, no que couber.

5 2º As cláusulas de que trata o caput são excepcionais e caberá ao

 

gest

| - demonstrar que são indispensáveis; e

 

sad go aan dade Hu, pel ego 050 ZOOM GNGIO1

(

oa a det ía an a. E
DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO - seção 1 - Edição Extra

ISSN 1677-7042 Nº 3-4, quarta-feira, 6 de janeiro de 2021

 

1 - justificar a sua previsão.

5 3º A perda do valor antecipado e a não penalização de que tratam os
incisos | e Il do caput não serão aplicáveis em caso de fraude, dolo ou culpa exclusiva
do fornecedor ou contratado.

5 4º Os contratos de que trata este artigo poderão ter, caso exigido pelo
contratado, cláusulas de confidencialidade.

5 5º Na hipótese de que trata o inciso | do caput, a administração pública
deverá:

| - prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento formal
de adjudicação direta; e

H! - exgir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de
inexecução do objeto, atualizado monetariamente pela variação acumulada do Índice
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA, ou Índice que venha a substituí-lo,
desde a data do pagamento da antecipação até a data da devolução, exceto na
hipótese de perda do pagamento antecipado.

5 6º Sem prejuízo do disposto no 5 5º, a administração pública deverá
prever cautelas aptas a reduzir o risco de inadimplemento contratual, tais como:

| - a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto pelo
contratado, para a antecipação do valor remanescente;

1 - a prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº
8.666, de1993, de até trinta por cento do valor do objeto;

W1 - a emissão de título de crédito pelo contratado;

Iv - o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do
transporte, por representante da administração pública; e

V- a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.

Art. 13, A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o
previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, ou
naquele que vier a substituí-lo.

5 1º O Plano de que trata o caput é o elaborado, atualizado e coordenado
pelo Ministério da Saúde, disponível em sítio eletrônico oficial na internet.

5 28 A aplicação das vacinas de que trata o caput somente ocorrerá após.
a autorização temporária de uso emergencial ou o registro de vacinas concedidos pela
Anvisa,

Art. 34. A administração pública disponibilizará em sítio eletrônico oficial na
internet informações atualizadas a respeito do Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19 e de sua execução, que conterá, no mínim

 

| - a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, com indicação:
a) do laboratório de origem;

b) dos custos despendido;

c) dos grupos elegíveis; e

d) da região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização; e

1! - os insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
“comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação
contra a covidas.

Parágrafo único. Para fins do disposto no caput, serão observados, no que
couber, o disposto na Lei nº 12.527, de 2011, e na lei nº 13.709, de 14 de agosto
de 2018,

Art. 15. Os estabelecimentos de saúde, públicos e privados, deverão
registrar diariamente e de forma individualizada os dados referentes a aplicação das.
vacinas contra a covid-19 e de eventuais eventos adversos em sistema de informação
disponibilizado pelo Ministério da Saúde.

Parágrafo único. Na hipótese de alimentação oftline, será respeitado o
prazo de quarenta e oito horas para alimentação dos sistemas do Ministério da
Saúde.

Art. 16. A Anvisa, de acordo com suas normas, poderá conceder autorização
excepcional e temporária para a importação e distribuição de quaisquer vacinas contra
à covid-19, materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área de saúde
sujeitos à vigilância sanitária, sem registro na Anvisa e considerados essenciais para
auxiiar no combate à covid-19, desde que registrados por, no mínimo, uma das
seguintes autoridades. sanitárias. estrangeiras e autorizados à distribuição em seus
respectivos países:

| - Food and Drug Administration - FDA, dos Estados Unidos da América;
11 - European Medicines Agency - EMA, da União Europeia;
1! - Pharmaceuticals and Medical Devices Agency - PMDA, do Japão;

IV - National Medical Products Administration - NMPA, da República
Popular da China; e

V - Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency - MHRA, do
Reino Unido da Gri-Bretanha e Irlanda do Norte.

6 1º As solicitações de autorização de que trata o caput e as solicitações
de autorização para o uso emergencial e temporário de vacinas contra a covid-19
deverão ser avaliadas pela Anvisa, dispensada a autorização de qualquer outro órgão
da administração pública direta ou indireta para os produtos que especifica

5 28 Para fins do disposto no 5 1º, a Anvisa poderá requerer,

fundamentadamente, a realização de diligências para complementação e
esclarecimentos sobre os dados de qualidade, eficácia e segurança de vacinas contra

à covidas,

53º O profissional de saúde que administrar a vacina autorizada pela
Anvisa para uso emergencial e temporário deverá informar ao paciente ou ao seu

representante legal:

 - que o produto ainda não tem registro na Anvisa e que teve o uso

excepcionalmente autorizado pela Agência; e
11 - os potenciais riscos e benefícios do produto.

Art. 17. Até o término do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, o receituário médico ou odontológico de medicamentos sujeitos a

prescrição e de uso contínuo será válido,

Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica ao receituário de
medicamentos sujeitos ao controle sanitário especial, que seguirá as normas da

Anvisa,

Art. 18, A fim de manter o acompanhamento da eficácia do Plano Nacional
de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, são obrigatórios a atualização
dos sistemas disponibilizados pelo Ministério da Saúde e o compartilhamento entre
órgãos e entidades da administração pública federal, estadual, distrital e municipal de
dados essenciais à identificação de pessoas infectadas, em tratamento ambulatorial ou
hospitalar, ou com suspeita de infecção pelo coronavirus (SARS-CoV-2), observado o
disposto na Lei nº 13.709, de 2018.

Parágrafo único. A obrigação a que se refere o caput estende-se às pessoas
jurídicas de direito privado, quando os dados forem solicitados por autoridade

sanitária,

Art, 19. O Ministro de Estado da Saúde editará as normas complementares.
necessárias à execução do disposto nesta Medida Provisória.

Art. 20, Esta Medida Provisória se aplica aos atos praticados e aos contratos.
ou instrumentos congêneres firmados até 31 de julho de 2021, independentemente do

seu prazo de execução ou de suas prorrogações.

Art 21. Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua

publicação.

Brasília, 6 de janeiro de 2021; 200º da Independência e 133º da República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO
“André Luiz de Almeida Mendonça
Eduardo Pazuello

Wogner de Campos Rosário
Walter Souza Braga Netto

José Levi Mello do Amaral Súnior

Presidência da República

DESPACHO DO PRESIDENTE DA REPÚBLICA

MENSAGEM

Nº 4, de 6 de Janeiro de 2021. Encaminhamento ao Congresso Nacional do texto da
Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021.

PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA + SECRETARIA-GERAL + IMPRENSA NACIONAL

JAIR MESSIAS BOLSONARO
Presidente da República

PEDRO CESAR NUNES FERREIRA MARQUES DE SOUSA
Ministro de Estado Chefe da Secretaria-Geral - Interino

ARIOSTO ANTUNES CULAU
Diretor-Geral da Imprensa Nacional

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO

Em circulação desde 1º de outubro de 1262

ALEXANDRE MIRANDA MACHADO
Coordenador-Geral de Publicação e Divulgação

 

ven gov br

HELDER KLEIST OLIVEIRA

Coordenador de Editoração e Publicação de Jomais Oficiais

SEÇÃO 1 + Publicação de alos normativos
SEÇÃO 2 + Publicação de atos relativos a pessoal da Administração Pública Fedleral
SEÇÃO 3 + Publicação de contratos, editais, avisos e inedlitoriais

ouvidoriaBin gor br

SIG, Quadra b, Lote BOO, CEP 70610-460, Brasília . DI

ENPI OaTUG6as/DaO dO

Fones bl] 3441 9450

 

sad go aa dade Hu, pel ego 050 ZOOM GNGIO?

 

Docarento ata mono neem vt 2002 de pap POR

 
