PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

SÃO PAULO RIO DE JANEIRO BRASÍLIA PALOALTO TóQUIO
R. Hungria, 1100 R. Humaitá, 275 SAFS. Quadra 2 BlocoB | 228 Hamilton Avenue, — 1:6-2 Marunouchi,
01455-906 16º andar Ed. Via Office - 3º andar 3rd floor Chiyoda-ku, 21st floor
São Paulo - SP 22261-005 70070-600 CA 94301 USA 100-0005
t.+55 (1) 3247 8400 Rio de Janeiro-RJ Brasilia - DF t.+1650 798 5068 Tokyo - Japan

t.+55 (21) 25061600  1.+55(61) 3312 9400 t.+81(3) 32167191

Excelentíssimo Senhor Senador Doutor OMAR Aziz, Ilustre Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia

Ofício nº 1610/2021- CPIPANDEMIA
Requerimento nº 893/2021 — CPIPANDEMIA

TWITTER BRASIL REDE DE INFORMAÇÃO LTDA., sociedade limitada, inscrita no
CNPJ sob nº 16.954.565/0001-48, com sede na Cidade de São Paulo, na Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 4.221, 9º andar (“TWITTER BRASIL”), por seus advogados
(Docs. nºs. 1 a 3), vem, respeitosamente, em atenção ao r. ofício em referência,
expor o quanto segue.

1. Por meio dor. ofício nº 1610/2021, foi encaminhado o requerimento 893/2021,
de autoria do Senador RANDOLFE RODRIGUES, no qual se afirmou que o TWITTER
BRASIL teria recentemente promovido “a exclusão de milhares de contas por
comportamento inautêntico” e que, “apesar dos esforços promovidos pela empresa,
(...) muito ainda precisa ser feito para combater essa avalanche de desinformações
sobre a pandemia e garantir que as informações corretas cheguem à população”.
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

2. Diante disso, foi requerido ao TWITTER BRASIL o fornecimento de
“informações sobre as contas excluídas a partir do dia 14 de junho de 2021,
conforme reportagem da rede CNN”, notadamente: (i) a relação “de todas as
contas excluídas, dos respectivos dados utilizados para o cadastro da conta e o
motivo para a exclusão”; (ii) a “Preservação de todo o conteúdo disponível em cada
conta, ou eventualmente apagado, num container forense (com cálculo de hash) e
disponibilização para coleta/download, dentro dos parâmetros do Marco Civil da
Internet, e, por fim, (iii) “Todo histórico de login efetuado, contendo o horário
(timestamp) completo com fuso horário e os endereços IPs utilizados para esses
logins com a porta lógica de origem (source port)".

83. Em vista disso, o TWITTER BRASIL respeitosamente passa a fazer os
esclarecimentos que entende pertinentes em resposta ao r. ofício em questão.

Ê ESCLARECIMENTOS INICIAIS SOBRE A PLATAFORMA TWITTER

4. O Twitter é uma plataforma virtual de informação de uso gratuito, alimentada
exclusivamente pelos usuários, que permite o compartilhamento em tempo real de
Tweets sobre assuntos variados, isto é, mensagens contendo imagens, vídeos, links
e textos de até 280 (duzentos e oitenta) caracteres.

5. A plataforma Twitter é operada e provida pelas empresas Twitter Inc. e Twitter
International Company (“Operadoras do Twitter”). Os usuários localizados na União
Europeia e no Reino Unido contratam com a empresa irlandesa Twitter International
Company, ao passo que os usuários localizados em outros países (como Estados
Unidos e Brasil) contratam com a empresa americana Twitter, Inc.

6. Como condição para utilizar essa plataforma virtual de informação, o usuário
deve criar uma conta por meio do site “www.twitter.com”, mediante aceitação dos
Termos de Serviço?, a Política de Privacidade? e as Regras do Twitter
(conjuntamente denominados “ACORDO DO USUÁRIO DO TWITTER"), que constituem
os contratos que regem o uso da ferramenta, estabelecendo direitos e obrigações

* hitps:/Amww.cnnbrasil.com br'tecnologia/2021/06/1 6/redes-sociais-estao-excluindo-contas-inautenticas-
entenda-porque-isso-acontece

hitps:/Awitter.comftos

3 hitps://twitter.com/privacy

* —hitps:/help.twitter.com/enírules-and-policiesAwitter-rules
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

para ambas as partes.

7. O TWITTER BRASIL, por sua vez, é empresa dotada de personalidade
jurídica própria, autônoma e independente das Operadoras do Twitter, não possuindo
qualquer relação com a gestão, operacionalização e administração do site
“www twitter.com”, de forma que não dispõe de meios técnicos ou jurídicos para
intervir no gerenciamento dos dados dos usuários. Não obstante tal fato, o
TWITTER BRASIL e as Operadoras do Twitter atuam em regime de cooperação
em relação ao cumprimento de ordens judiciais e requerimentos
administrativos.

8. Nesse sentido, o TWITTER BRASIL tem, com frequência, fornecido
informações e dados sigilosos de usuários do Twitter e realizado a remoção de
conteúdos reputados ilícitos no âmbito de processos judiciais, investigações policiais
e procedimentos administrativos, em fiel observância à legislação brasileira. Essa
postura do TWITTER BRASIL, como mencionado, decorre do compromisso com a
legislação brasileira e o respeito às ordens legais e requisições administrativas que
lhe são destinadas.

IR ESCLARECIMENTOS SOBRE A AÇÃO DE REMOÇÃO DE CONTAS
MENCIONADA PELO R. OFÍCIO

9. De acordo com o requerimento anexado ao r. ofício, afirmou-se que o Twitter
teria, recentemente, promovido “a exclusão de milhares de contas por
comportamento inautêntico” e que, “segundo especialistas ouvidos pela CNN, esses
movimentos” seriam “fruto de uma pressão social para que as redes se dediquem a
tornar suas plataformas ambientes mais legítimos, em que a troca de informações
entre usuários reais prevaleça sobre a ação automatizada de robôs”. Confira-se
trechos da notícia em questão:

“Nos últimos dias, Twitter e YouTube confirmaram que estão trabalhando para limpar suas
plataformas de contas tidas como inautênticas, o que gerou um burburinho nas redes sociais.
Muitos usuários foram conferir suas contas e notaram que seus perfis perderam seguidores,
seja no microblog ou na plataforma de vídeos do Google.

Segundo especialistas ouvidos pela CNN, esses movimentos são fruto de uma pressão social
para que as redes se dediquem a tomar suas plataformas ambientes mais legítimos, em que
atroca de informações entre usuários reais prevaleça sobre a ação automatizada de robôs.

Essa pressão, avalia o pesquisador e analista de redes sociais Fabio Malini, vai na contramão
dos interesses financeiros das plataformas, que 'vivem de engajamento para ter publicidade, e
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

acabam sendo tímidas” na fiscalização de atividade inautêntica. Isso porque mesmo contas que
não representam pessoas do mundo real e são ativadas de maneira automática, os chamados
robôs, acabam servindo como gatilhos para que determinados conteúdos ganhem relevância
nas redes.

Assim, os robôs ajudam a fazer 'bombar certo tema, mas boa parte do engajamento que
prolonga o debate é alimentado por usuários reais, isto é, seres humanos que acabam reagindo
a esses conteúdos, seja de forma crítica ou na defesa desses temas.

Até por isso, explica Malini, seria um engano considerar que a exclusão de contas feita pelo
Twitter tenha focado somente em robôs. 'O Twitter está fazendo uma limpa de contas que não
têm atividade na plataforma há algum tempo, não são necessariamente robôs. 'Podem ser
contas que usuários criaram e depois abandonaram, podem ser contas que tinham
como objetivo inflar a popularidade de alguém e depois ficaram inativas”, por exemplo.
(.)

Para minimizar o impacto sobre contas de usuários praticamente inativos, mas que
têm interesse de permanecer na plataforma, o Twitter permitiu que esses perfis,
inicialmente suspensos, pudessem ser recuperados pelos usuários através de
ferramentas de confirmação, uma espécie de “prova de vida' geralmente feita por e-
mail ou número de telefone celular.

À CNN, o Twitter informou que desenvolve um trabalho “frequente e global que tem
como objetivo manter as contas seguras e prevenir tentativas de manipulação
das conversas via spam”. “Este trabalho consiste em solicitar que contas que
apresentem comportamentos suspeitos ou incomuns mudem sua senha ou
verifiquem informações como número de celular, por exemplo. Enquanto as contas
não passam por esse processo, elas ficam desabilitadas, com funcionalidades
limitadas, e deixam de entrar no cálculo para contagem de seguidores” (sem ênfase
no original).

10. Embora o r. ofício tenha relacionado a ação de remoção de contas no Twitter
ao combate à desinformação no contexto da pandemia, a verdade é que as
recentes medidas adotadas pelas Operadoras do Twitter para prevenir
tentativas de spam e manter as contas seguras em sua plataforma não guardam
relação com a POLÍTICA DE INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE A COVID-19.º

11. Em verdade, a recente ação das Operadoras do Twitter está relacionada a
um conjunto de medidas adotadas em diversos países, com o objetivo de proteger a
integridade e a legitimidade de conversas na plataforma.

S Disponível em:  https:/Awww.cnnbrasil.com.britecnologia/2021 /06/1 6/redes-sociais-estao-excluindo-contas-

inautenticas-entenda-porque-isso-acontece. Acesso em: 25.6.2021.
$ hitps:/elp.twitter com/ptfrules-and-policies/medical-misinformation-polic:
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

12. Nesse contexto, as Operadoras do Twitter regularmente solicitam que contas
com comportamentos suspeitos em todo mundo validem suas informações -— tais
como senha e número de celular, exatamente a fim de comprovar a existência de
pessoas por trás dessas contas e proteger e a integridade e legitimidade das
conversas no Twitter.

13. Esses comportamentos suspeitos podem consistir em atividades em massa,
agressivas ou enganosas que induzem outros usuários a ao erro e/ou prejudicam
suas experiências, tais como o envio de spam, engajamento não autêntico ou
atividade coordenada.

14. Importante destacar que tais medidas levam em consideração
comportamentos possivelmente inautênticos de determinadas contas, e não a
natureza do conteúdo postado, conforme informado publicamente pelo perfil oficial
do Twitter sobre assuntos envolvendo conselhos de segurança e atualizações.
Confira-se:

 

Twitter Seguro O ETwitierSeguro - 14 de jun

Você pedo ter percebido uma mudança recente em seu número de
seguidores. Com frequência, solicitamos que contas tomem medidas como
trocer a senhe ou velidar seu número de celular.

O Tuiitter support O OTwittersupport - 14 de jun
You may notice some follower count fluctuations from time to time.

Accounts that we've asked to confirm their password or phone number

aren't included in follower counts until they've confirmed that info. We
do this regularty to help prevent spam and keep all accounts secure.

O 139 t 7 O 19 Run

Twitter seguro O
GrTwitterseguro

tm resposta a (2 lwitterseguro

Isso ocorre em todo o mundo e é parte do nosso
trabalho para prevenir tentativas de spam e manter as
contas seguras, baseado totalmente nas atividades
desses perfis, e não nos conteúdos que postam.

9:50 PM - 14 de jun de 2021 - Twitter tor iPhone

 

 

 
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

14. Até que essa etapa de confirmação seja cumprida, as contas suspeitas ficam
temporariamente desabilitadas, "com funcionalidades limitadas, e deixam de entrar
no cálculo para contagem de seguidores". Se as contas forem, de fato, de pessoas
que cumpriram a etapa de confirmação, elas voltam à funcionalidade e à contagem
de seguidores nos perfis que acompanha. Caso contrário, as contas são
permanentemente suspensas.

15. Importante ressaltar novamente que tais ações são feitas com base em
comportamentos suspeitos relacionados às atividades de uma conta, e não ao seu
conteúdo. Isso significa que as contas afetadas por essa medida não
necessariamente veicularam qualquer conteúdo ilícito.

16. Assim, ao contrário do quanto sugerido no requerimento, as medidas
adotadas pelas Operadoras do Twitter não guardam relação com o combate a “essa
avalanche de desinformações sobre a pandemia e garantir que as informações
corretas cheguem à população”, tratando-se apenas de medida constantemente
adotada pelas Operadoras do Twitter, em escala global, para proteger a integridade
e a legitimidade de conversas na plataforma.

17. — Cumpre esclarecer, ainda, que, em relação à POLÍTICA DE DESINFORMAÇÃO
RELACIONADA À COVID-19, as Operadoras do Twitter disponibilizam aos usuários a
seção específica denominada “POLÍTICA DE INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE A
CoviD-19, disponível através do link https://help twitter.com/pt'rules-and-
policies/medical-misinformation-policy, a qual contempla todos os detalhes sobre as
opções de medidas corretivas e abordagens relacionadas à desinformação sobre
COVID-19.

18. É evidente, portanto, que a ação das Operadoras do Twitter mencionada no
r. ofício não guarda relação com a POLÍTICA DE INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE A
CoviD-19. Trata-se, como demonstrado, de mais um dos constantes esforços do
Twitter, Inc. para manter as contas seguras e garantir a integridade e a legitimidade
da plataforma.

ma. DO CARÁTER GENÉRICO DO REQUERIMENTO FORMULADO AO
TWITTER BRASIL

19. Como informado no requerimento, o objeto dessa Comissão Parlamentar de
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

Inquérito (“CPI”) é “apurar as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil; as possíveis irregularidades,
bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, limitado apenas
quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados
para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19".

20. Embora o escopo desta CPI esteja restrito a irregularidades, ações ou
omissões praticadas por entes públicos no enfrentamento da pandemia da COVID-
19 no Brasil, o TWITTER BRASIL foi instado a apresentar, por meio do r. ofício em
questão, a “relação de todas as contas excluídas” a partir do dia 14 de junho de
2021, “os respectivos dados utilizados para o cadastro da conta e o motivo para a
exclusão”, além de preservar “todo o conteúdo disponível em cada conta, ou
eventualmente apagado”, e “todo histórico de login efetuado”.

21. No respeitoso entendimento do TWITTER BRASIL, todavia, as abrangentes
requisições formuladas por meio do r. ofício aparentam extrapolar o escopo da
investigação dessa CPI, notadamente porque as medidas adotadas pelas
Operadoras do Twitter em relação a todas as “contas de usuários excluídas a partir
do dia 14 de junho de 2027” não necessariamente guardam relação com a pandemia
ou mesmo com a POLÍTICA DE INFORMAÇÕES ENGANOSAS SOBRE A COVID-19 e, por
conseguinte, com o próprio escopo dessa CPI.

22. Ainda que assim não fosse e mesmo que todas as contas mundialmente
removidas pelas Operadoras do Twitter desde 14 de junho estivessem relacionadas
à veiculação de desinformação sobre COVID-19 — o que se menciona apenas para
argumentar —, tem-se que as informações pretendidas por meio do r. ofício são
constitucionalmente protegidas pela inviolabilidade da intimidade e da vida privada,
pelo sigilo da correspondência e das comunicações, além da proteção de dados
pessoais (artigo 5º, incisos X e XII, da Constituição Federal).”

28. Neste contexto, a Lei nº. 12.965/2014 (“Marco Civil da Internet”), conferiu
disciplina específica à requisição judicial de dados de usuários de aplicações de
Internet, como a plataforma Twitter, nos seguintes termos:

"OE. STF já reconheceu, inclusive, o direito fundamental autônomo à proteção de dados pessoais e o direito à
autodeterminação informativa (Referendo na Medida Cautelar na ADI nº 6.387 / DF, Rel. Min. Rosa Weber,
julgado em 7.5.2020).
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

“Art. 22. A parte interessada poderá, com o propósito de formar conjunto probatório
em processo judicial cível ou penal, em caráter incidental ou autônomo, requerer ao
juiz que ordene ao responsável pela guarda o fornecimento de registros de conexão
ou de registros de acesso a aplicações de internet.

Parágrafo único. Sem prejuízo dos demais requisitos legais, o requerimento
deverá conter, sob pena de inadmissi jade:

1- fundados indícios da ocorrência do ilícito;

H - justificativa motivada da utilidade dos registros solicitados para fins de
investigação ou instrução probatória; e

HI - período ao qual se referem os registros.” (sem ênfase no original)

 
 

24, Em decorrência da proteção conferida pela Constituição Federal e pelo Marco
Civil da Internet, a requisição de dados de usuários é submetida ao preenchimento
de requisitos legais, havendo necessidade da demonstração, pelo interessado, e
apreciação judicial motivada, em relação a cada usuário específico, da existência
de fundados indícios da ocorrência do ilícito, de justificativa sobre a utilidade dos
dados para instrução probatória e esclarecimento quanto ao período ao qual se
referem os registros.

 

25. Vale notar que, deixando tal exigência ainda mais clara, o artigo 11 do Decreto
nº 8.771/2016, que regulamentou o Marco Civil da Internet, estabeleceu
expressamente em seu $ 3º que “Os pedidos de que trata o caput devem
especificar os indivíduos cujos dados estão sendo requeridos e as
informações desejadas, sendo vedados pedidos coletivos que sejam genéricos
ou inespecíficos”.

26. Dessa forma, no respeitoso entendimento do TWITTER BRASIL, eventuais
usuários cujo fornecimento de informações é pretendido devem ser devidamente
individualizados e, após a efetiva apreciação de eventual conduta praticada por estes
e caso constatado o preenchimento dos requisitos legais para a quebra de sigilo de
dados, nos exatos termos do artigo 22 do Marco Civil, poderá ser determinada a
quebra de sigilo.

27. Note-se que, em procedimento análogo ao presente — CMPI das Fake News
—, 0 |. Min. Rel. Luís ROBERTO BARROSO reconheceu que “os pedidos veiculados
são excessivamente amplos”, tendo a parte requerente se eximido “de
individualizar as condutas supostamente praticadas por cada um dos
servidores”, bem como de indicar “a utilidade das informações e dados
solicitados para fins de investigação ou instrução probatória”. Confira-se:
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

“(...) 13. Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento de tais providências
investigativas no caso concreto, entendo que o requerimento protocolado perante a
CPMI não está adequadamente fundamentado. Em primeiro lugar, o requerente
deixa de individualizar as condutas supostamente praticadas por cada um dos
servidores, de declinar as razões pelas quais seriam ilícitas e de instruir a
petição com os indícios de que os agentes públicos seriam os efetivos autores
dos supostos fatos. O arrazoado se limita a afirmar genericamente que os servidores
teriam publicado postagens “ofensivas, difamatórias, injuriosas e caluniosas” e que
isso poderia ser demonstrado por elementos de prova que não acompanham a
petição. Além disso, anoto que, apesar de mencionar que as postagens teriam sido
feitas por 11 (onze) agentes públicos, a peça postula acesso a informações e dados
de 12 (doze) indivíduos.

14. Em segundo lugar, o peticionante não esclarece a utilidade das informações
e dados solicitados para fins de investigação ou instrução probatória. O
documento afirma a sua intenção de investigar se as “atividades divulgadas nas redes
violam os princípios da administração pública, constituem crimes contra a honra e
incorrem em ato de improbidade administrativa”, mas não pontua quais aspectos das
condutas dos servidores ou do contexto em que praticadas ainda precisariam ser
apurados para a caracterização das infrações. A dúvida se dá também por ter sido
consignado que a realização das postagens pelos servidores em dias úteis e horário
comercial já estaria provada, inclusive por laudo pericial entregue à Comissão. Cabia
ao requerente, no caso, esclarecer por que o acesso às informações e dados
seria necessário para os fi icados.

15. Em terceiro lugar, o solicitante não delimita as informações e dados

efetivamente visados. Os pedidos veiculados são excessivamente amplos,
abrangendo o fornecimento da íntegra de conversas mantidas pelos indiví

da relação de contatos e seguidores de páginas, do histórico de pesq
páginas acessadas, e do registro de acesso a aplicações. As razões não
especificam quais informações e dados dentro desse universo seriam do interesse do
requerente e tampouco apontam um intervalo de tempo dentro do qual esses
elementos deveriam ser pesquisados. A corroborar essa percepção, cabe sublinhar
um dos pedidos formulados, em que requerida a preservação de absolutamente todo
o conteúdo disponível na conta ou eventualmente apagado e sua consolidação para
coleta ou download. Está, portanto, evidenciada a plausibilidade das alegações dos
impetrantes.

(.)

17. Diante do exposto, defiro o pedido liminar, para suspender os efeitos do ato de
aprovação do Requerimento nº 296 pelos membros da CPMI Fake News, até o exame
de mérito do presente writ. (...)” (STF, Mandado de Segurança nº 36.932/DF — sem
ênfase no original)

 

28. Nesse mesmo sentido entendeu a |. Ministra ROSA WEBER, na ocasião do
julgamento do Mandado de Segurança nº 37.017/DF — impetrado contra outro
requerimento expedido nos autos daquela CPMI —, tendo restado consignado que o
ponto sensível estaria “na extensão das medidas” requisitadas no âmbito daquela
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

investigação. Confira-se trecho do v. acórdão:

“(...) O ponto sensível está, principalmente, na extensão das medidas, a abordar
“todo o histórico”, “todos os seguidores”, “todo o conteúdo”. Essa extensão é
conflitante, na verdade, com a indicação de prova preexistente, mas não aproveitada
para delimitação do Requerimento, na medida em que, ao final do primeiro parágrafo
da justificativa, há referência a um “laudo pericial apresentado, com prints das
páginas”. Apesar desse registro, não há, no corpo do Requerimento, explicitação a
respeito do conteúdo e das conclusões desse laudo. No contexto da controvérsia,
essa ausência prejudica a higidez do instrumento onde tal explicitação deveria ter sido
vertida. Há a indicação da prova, mas não sua utilização para delimitar o alcance do
pedido. Com isso, possível aceitar, neste juízo perfunctório, que tal ausência esteja a
permitir indevida extensão das providências a serem tomadas.

Na mesma linha, o segundo parágrafo referido defende medidas para delimitar
autoria de supostas “mensagens altamente ofensivas”. Nestes termos, ao
mesmo tempo em que se dão por previamente conhecidas tais postagens
(porque os termos da exposição pressupõem, justamente, ciência de tal
conteúdo ilegítimo), há a extensão de tais providências a todo o conteúdo da
página, não apenas à delimitação da autoria daquele material já reconhecido
como indiciariamente ilícito. Assim, é de se chegar à conclusão perfunctória (dado
o exame inaudita altera parte do pedido liminar) de que a quebra, da forma como
delimitada, não está embasada pelos elementos anteriores numa concatenação apta
a demonstrar que tal medida configura passo subsequente e necessário às
investigações, a partir do quanto antes levantado. Ao contrário (ressalvado, reitero, o
juízo provisório típico do exame de pedido liminar sem oitiva da parte contrária), as
providências autorizadas aparentam destinarem-se a fornecer os próprios supostos
ilícitos.

(.)

6. Ressalvada, à exaustão, a natureza perfunctória do juízo nesta oportunidade
exarado, e sem prejuízo de mais aprofundado exame quando do julgamento do
mérito, encontro na impetração densidade jurídica suficiente ao deferimento de
medida liminar no tocante à suspensão da eficácia do Requerimento nº
292/2019, pelos motivos expostos. (...)”. (sem ênfase no original)

29. Diante disso, o TWITTER BRASIL respeitosamente entende que a solicitação
de “Todo histórico de login efetuado, contendo o horário (timestamp) completo com
fuso horário e os endereços IPs utilizados para esses logins com a porta lógica de
origem (source port)” implicaria no fornecimento de dados de usuários que não
necessariamente guardam relação com a investigação e o fornecimento dessas
informações representaria evidente violação à sua intimidade e vida privada, além
da violação à proteção de dados pessoais, sujeitando-os a investigação dessa CPI
sem que se identifique indícios de ilicitude em suas condutas.

30. Havendo a análise individualizada e respectiva constatação do

-Oo-
PINHEIRO NETO

ADVOGADOS

preenchimento dos requisitos do artigo 22 do Marco Civil da Intemet in casu, o
TWITTER BRASIL adotará as providências cabíveis para que sejam fornecidos
nestes autos os dados disponíveis e exigíveis na forma da legislação em vigor.

Iv. | CONCLUSÃO
31. São estes os esclarecimentos que o TWITTER BRASIL considera pertinentes
em resposta ao r. requerimento nº 893/2021, sendo certo que permanece à inteira

disposição para eventuais esclarecimentos que se façam necessários.

Termos em que,
pede deferimento.

São Paulo, 28 de junho de 2021.

André Zonaro Giacchetta

OAB/SP nº 147.702

Luli,
ara Amanda Vilela

OAB/SP nº 390.489

1.
