30/06/2021 SEI/ANVISA - 1507573 - Nota Técnica

= ANVISA

7 Agência Nacional de Vigilância Sanitária

NOTA TÉCNICA Nº 123/2021/SEI/COINS/GIMED/GGFIS/DIRE4/ANVISA

Processo nº 25351.918347/2021-94
Interessado: Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia

Assunto: Requerimento nº 928/2021 - CPIPANDEMIA.

 

 

Esclarecimentos sobre a aprovação do pedido de
Exportação de unidades da Vacina Sputnik V fabricadas
pela União Química

 

 

 

 

 

 

 

 

Da Autorização Excepcional e Temporária para Importação

Primeiramente devemos esclarecer que os procedimentos indicados para a importação excepcional
possui base na LEI Nº 14.124, DE 10 DE MARÇO DE 2021, que dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição de vacinas e de insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de
tecnologia da informação e comunicação, de comunicação social e publicitária e de treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19.

 

A importação ora aprovada se baseia no dispositivo estabelecido pelo 8 3º do Artigo 13, transcrito a
seguir:

“Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o previsto no Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, ou naquele que vier a substituí-lo.

(...)

8 3º Os Estados, os Municípios e o Distrito Federal ficam autorizados a adquirir, a distribuir e a aplicar as
vacinas contra a covid-19 registradas, autorizadas para uso emergencial ou autorizadas excepcionalmente
para importação, nos termos do art. 16 desta Lei, caso a União não realize as aquisições e a distribuição
tempestiva de doses suficientes para a vacinação dos grupos previstos no Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19”

O artigo 16 indica as autoridades cuja aprovação, seja por registro ou por uso emergencial, poderão
subsidiar parecer da Anvisa sobre a autorização excepcional e temporária para a importação e a
distribuição.

A Anvisa regulamentou o tema por meio da RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA - RDC Nº 476, DE 10
DE MARÇO DE 2021, e para a emissão de decisão considera os relatórios técnicos de avaliação emitidos
ou publicados por outras autoridades reguladoras, àquelas listadas no Art. 16 da Lei 14.124/2021, ou

seja, a Anvisa neste caso não avalia e chancela a documentação e evidências produzidas pelas fabricantes
e/ou desenvolvedoras, mas avalia os relatórios técnicos emitidos pelas autoridades indicadas na lei.

 

Assim, a avaliação consiste em verificar se o relatório técnico, possui detalhamento que indique que
ocorreu a análise completa dos requisitos técnicos de qualidade, de eficácia e de segurança estabelecidos
pela OMS ou pelo ICH e pelo PIC/s e, nos casos em que a Anvisa já tenha detectado lacunas, se a
informação emitida por estas agências possuem a capacidade de preencher e esclarecer eventuais
deficiências já detectadas. Neste instrumento, não ocorre uma análise e chancela completa
da própria Anvisa sobre o produto, mas uma verificação da análise de outra Autoridade.

file://fs/CPIPandemia DadosTemporarios/doc 1293 anvisa ostensivo/Nota Tecnica 1507573.html 183
30/06/2021 SEI/ANVISA - 1507573 - Nota Técnica
Da Autorização para Uso Emergencial

A autorização para uso emergencial, regida pela RESOLUÇÃO DA DIRETORIA COLEGIADA - RDC Nº 475, DE
10 DE MARÇO DE 2021 requer uma avaliação da Anvisa mediante a apresentação direta de evidências
completas fornecidas pelos fabricantes e/ou desenvolvedores, inclusive dados de inspeção (neste caso,
realizada pela Anvisa ou realizadas por autoridades de referência - membros do PIC/S), sendo uma
decisão baseada em avaliação técnica completa, dos requisitos de qualidade, segurança e eficácia
chancelada pela Anvisa, em atendimento aos critérios mínimos estabelecidos no Guia 42/2020.

Nesse tipo de requerimento não há vinculo com os dados de aprovação de outra autoridade reguladora.
Sendo que a condição aprovada é aquela avaliada e determinada pela própria Anvisa.

Da Análise

Estabelecidas diferenças entre os tipos de autorização regulamentadas pela Anvisa, encaminhamos os
esclarecimentos referentes ao requerimento do Senhor Senador Ciro Nogueira.

A autorização para a exportação concedida pela Diretoria Colegiada se refere a 8500 unidades do
Componente | e 7400 unidades do componente II, envasadas na planta da Inovat, em Guarulhos.

A empresa INOVAT INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA, CNPJ 27.864.378/0001-90, possui Autorização de
Funcionamento de Empresa (AFE) nº 1173254, a qual está autorizada para a fabricação e exportação de
medicamentos, não há AFE específica para a atividade de fabricar com finalidade exclusiva de exportação,
nem norma que isente a necessidade de AFE em tais casos

A empresa Inovat se encontra em condições técnico-operacionais para funcionamento, estando
autorizada a realizar formulação e envase de vacinas e regularizada para produção de medicamentos em
escala industrial, conforme inspeção realizada pela Anvisa.

As vacinas exportadas e fabricadas na Inovat utilizaram Insumo Farmacêutico Ativo Biológico
(IFAB) importado da Rússia, fabricado pela empresa Generium uma vez que não há planta em território
nacional autorizada para fabricar o Insumo Farmacêutico Ativo Biológico (IFAB).

No pedido de Autorização de Uso Emergencial, a empresa União Química indicou que planta responsável
pela fabricação do IFAB é a Bthek, localizada em Brasília, ainda não autorizada e a empresa Generium na
Rússia. A inspeção na empresa em território nacional está agendada para iniciar no dia 19 de julho, data
esta requisitada pela própria União Química e imediatamente acatada pela Anvisa.

Ressaltamos que a autorização de uso emergencial, pleiteada pela União Química, ainda não teve sua
análise concluída pela ANVISA, uma vez que há ainda pontos pendentes. No que tange as boas práticas
de fabricação, a empresa responsável pela produção do Insumo Farmacêutico Ativo Biológico (IFAB) da
vacina Sputnik V na Rússia, a Generium S.A., está com o pedido de certificação em Boas Práticas de
Fabricação não concluído, sendo necessária medidas de mitigação de risco, tendo em vista as não
conformidades verificadas, por ocasião da inspeção presencial realizada na Rússia de 19 a 23 de abril de
2021 e a empresa Bthek ainda não foi inspecionada sendo indicada a data de 19 julho de 2021 pela
empresa.

Ainda, faz-se então necessário esclarecer que não está previsto que os lotes de teste fabricados no Brasil,
os quais tiveram a exportação autorizada, sejam enviados para atendimento dos pedidos de importação
aprovados pela Diretoria, cuja finalidade declarada foi o envio de amostras para fins de testes de controle
de qualidade e processo, com o envio desse volume de amostras sendo necessário para que o Instituto
Gamaleya faça as análises necessárias no produto acabado e, após aprovação por parte deles, o Fundo
Russo de Investimento Direto (da sigla em inglês RDIF) distribua o produto para os países que já possuem
autorização de uso da vacina Sputinik V, o que ainda não é o caso do Brasil.

Quanto aos lotes objeto dos pedidos de Autorização Excepcional e Temporária para Importação de
algumas unidades federativas, aprovados mediante condicionantes, esses são os lotes integralmente
fabricados em território russo (tanto o IFA quanto a Vacina), e em quantidade superior às unidades
autorizadas pela Diretoria Colegiada para a exportação.

file://fs/CPIPandemia DadosTemporarios/doc 1293 anvisa ostensivo/Nota Tecnica 1507573.html 2/3
30/06/2021 SEI/ANVISA - 1507573 - Nota Técnica

As vacinas objetos da importação com condicionantes, conforme decisão da Anvisa, devem possuir os
Insumos Farmacêuticos Ativos Biológicos fabricados na empresa Generium S.A. e vacinas terminadas
fabricadas nesta empresa, bem com envasadas na empresa Phamstandard UfaVita, conforme relatório
técnico de avaliação emitido pela Autoridade Russa.

A planta da Inovat, não está contemplada entre as fabricantes aprovadas pela Autoridade Russa e,
portanto, não está autorizada para ser importada com condicionantes.

As condicionantes impostas ao pedido de Autorização Excepcional e Temporária para Importação deverão
ser cumpridas pelos estados quando da efetivação das licenças de importação e se aplicam as vacinas
fabricadas pela empresa Generium S.A. e Phamstandard UfaVita, sendo inclusive aceitável que alguns

pontos (não conformidades verificadas, por ocasião da inspeção) sejam superados por declaração de
superação emitida pela autoridade Russa. .

Ressaltamos que estes pontos não conformes evidenciados in loco pela equipe inspetora na empresa
russa, compõem parte das condicionais indicadas pela Anvisa para permitir a importação excepcional, em
quantidades limitadas, ora aprovada pela Diretoria Colegiada, bem como são pontos que precisam ser
esclarecidos para uma eventual aprovação do uso emergencial.

No caso da importação excepcional, parte dos itens pendentes podem ser evidenciados por meio de
relatórios que atestem objetivamente a nova situação emitidos pela autoridade russa.

Conclusão:

Encaminhamos a manifestação sobre as condições operacionais das plantas envolvidas ao processo para
a consideração da Diretoria.

 

Documento assinado eletronicamente por Fabricio Carneiro de Oliveira, Coordenador(a) de
Inspeção e Fiscalização Sanitária de Produtos Biológicos e Insumos Farmacêuticos, em 29/06/2021,
às 13:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 8 3º do art. 4º do Decreto nº
10.543, de 13 de novembro de 2020 http://www.planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-
2022/2020/decreto/D10543.htm.

il

ser à
assinatura

eletrônica

    
  

   

 

 

(cal
ser q
assinatura LÊ
eletrônica

      
    
   
 

Documento assinado eletronicamente por Ana Carolina Moreira Marino Araujo, Gerente-Geral de
Inspeção e Fiscalização Sanitária, em 29/06/2021, às 14:14, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 8 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020

http://www. planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-2022/2020/decreto/D10543.htm.

Documento assinado eletronicamente por Liana Tieko Evangelista Kusano, Gerente de Inspeção e
Fiscalização Sanitária de Medicamentos e Insumos Farmacêuticos, em 29/06/2021, às 14:20,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 8 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de
13 de novembro de 2020 http://www. planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-
2022/2020/decreto/D10543.htm.

il

ser à
assinatura

eletrônica

   

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site https://sei.anvisa.gov.br/autenticidade,
5; informando o código verificador 1507573 e o código CRC 7F7FD2DF.

 

 

 

Referência: Processo nº 25351.918347/2021-94 SEI nº 1507573

file://fs/CPIPandemia DadosTemporarios/doc 1293 anvisa ostensivo/Nota Tecnica 1507573.html 3/3
