30/06/2021 SEI/ANVISA - 1505120 - Nota Técnica

= ANVISA

7 Agência Nacional de Vigilância Sanitária

NOTA TÉCNICA Nº 32/2021/SEI/DIRES/ANVISA

Processo nº 25351.918347/2021-94
Requerimento nº 928/2021 - CPIPANDEMIA.

1. Relatório

Trata-se de manifestação da Quinta Diretoria (DIRE5) em resposta ao Ofício nº 1621/2021
— CPIPANDEMIA e Requerimento nº 928/2021 - CPIPANDEMIA (1503071), do qual consta solicitação de
informações sobre a produção, exportação e importação da vacina Sputnik V, especialmente no que se
refere às razões que impedem a utilização interna de uma vacina produzida e exportada pelo Brasil.

Inicialmente, cumpre esclarecer que os pedidos de importação da vacina Sputnik V
protocolados pelos entes subnacionais foram ancorados em legislação recente, a Lei nº 14.124/21, que
veio a disciplinar modalidade regulatória nova, denominada: Autorização Excepcional e Temporária para
a Importação.

Essa modalidade instituída pela Lei em nada se confunde com os processos que resultam
em concessão de registro da vacina ou que permitem o seu uso emergencial. Nas modalidades
regulatórias de registro de uma vacina ou de autorização do uso emergencial, o trabalho exercido pela
Anvisa é constituído de exame robusto, detalhado, de reconhecido rigor analítico, ensejando, ou não, o
aval e o selo da Anvisa em função dos aspectos de segurança, qualidade e eficácia.

A importação excepcional, por sua vez, se constitui de modalidade regulatória com rito, em
princípio, mais abreviado e acelerado, na medida em que a Anvisa pode se limitar a inferir, a partir de um
relatório técnico emitido por uma das autoridades sanitárias definidas pela Lei nº 14.124/21, se aspectos
de segurança, qualidade e eficácia foram observados por tal autoridade.

De acordo com o art. 16 da referida Lei, a União, os Estados, os Municípios e o Distrito
Federal podem promover a importação excepcional de vacinas para combater a Covid-19, que não
possuam o registro sanitário ou autorização de uso emergencial na Anvisa, desde que registradas ou
autorizadas para uso emergencial pelas autoridades sanitárias estrangeiras que define, entre as quais, a
autoridade da Rússia.

Merece registro que o legislador, por meio da Lei nº 14.124/21, estabeleceu a
possibilidade de importação excepcional de vacina, sem registro na Anvisa, quando o pedido é lastreado
em registro ou em uso emergencial de vacina ou medicamento obtido ou aprovado em autoridade
regulatória estrangeira definida pela lei. Para tanto, a norma dispõe que o pedido deve ser guarnecido
com o próprio documento de registro ou com o certificado de uso emergencial alcançado na autoridade
estrangeira, e ainda com o relatório técnico da avaliação da vacina, emitido ou publicado por aquela
autoridade sanitária internacional, tendo que ser capaz de comprovar que a vacina atende aos padrões
de qualidade, de eficácia e de segurança estabelecidos pela OMS ou pelo ICH e pelo PIC/S.

Assim, diante da apresentação do relatório técnico da vacina previsto na lei, cabe à Anvisa
avaliar e decidir — já que lhe compete, nos termos da mesma lei, oferecer parecer sobre a importação —
se o relatório apresentado atende aos requisitos de qualidade, de eficácia e de segurança estabelecidos
na norma.

Estabeleceu a Lei, também, que a Anvisa, conforme estabelecido em ato regulamentar
próprio - RDC nº 476/21 -, deve oferecer parecer e decidir em sete dias úteis sobre o pedido de

file://fs/CPIPandemia DadosTemporarios/doc 1293 anvisa ostensivo/Nota Tecnica 1505120.html 1/5
30/06/2021 SEI/ANVISA - 1505120 - Nota Técnica

importação. Contudo, prevê a norma que, na ausência do relatório técnico de avaliação da autoridade
sanitária internacional, o prazo dessa decisão será de até 30 (trinta) dias.

2. Análise

Os pedidos de importação da vacina Sputnik V foram protocolados pelos estados conforme
requerimentos estabelecidos pela Lei nº 14.124/21 e RDC nº 476/21. Os referidos pleitos foram
instruídos com os seguintes documentos:

- Ofícios contendo o cronograma de importação;

- Declaração atestando o descumprimento do Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19;

- Declaração atestando a adoção das estratégias de monitoramento e cumprimento das
diretrizes de farmacovigilância;

- Certificado do registro do produto na Rússia, país onde o produto é fabricado;
- Relatório técnico de avaliação da vacina emitido pelo Ministério da Saúde da Rússia.

Assim, toda a documentação requerida pela Lei nº 14.124/21 e pela RDC nº 476/21 foi
apresentada pelos requerentes nos referidos processos de importação. Cumpre destacar a apresentação
de documento de enorme relevância para o processo de deliberação e que funciona como requisito legal
e balizador de referência para as avaliações técnicas da agência nos processos de importação em caráter
excepcional. Trata-se do relatório técnico de avaliação da vacina emitido pela autoridade sanitária
estrangeira, no caso, da Rússia, em atendimento ao 8 38, do art. 16, da Lei nº 14.124.

Além do referido relatório, merece destaque o envio de um ofício, subscrito pelo Consórcio
Nordeste, contendo ponderações e proposições para contribuir com a tomada de decisão acerca dos
pedidos de autorização excepcional da vacina Sputnik V protocolados pelos estados do Nordeste, dentre
as quais a adoção, em caráter de excepcionalidade, de medidas de contingência que estariam sob sua
responsabilidade especialmente a assinatura de Termo de Compromisso perante esta Agência, realização
de estudos de efetividade, a partir da importação e aplicação dos primeiros lotes da vacina,
implementação de programa de monitoramento de eventos adversos (farmacovigilância) e submissão de
todos os lotes da vacina aos devidos testes de controle de qualidade em laboratórios públicos.

O Relatório Técnico emitido pelo Ministério da Saúde da Rússia descreve a análise
realizada para o registro da vacina Gam-COVID-Vac (marca registrada - Sputnik V), desenvolvido por N.F.
Gamaleya National Research Center of Epidemiology and Microbiology. O documento informa que o
registro da vacina Gam-COVID-Vac foi realizado de acordo com os requisitos regulatórios adotados na
Federação Russa, bem como de acordo com práticas internacionais. A prática regulatória da Federação
Russa para o registro de vacinas cumpre integralmente os requisitos recomendados pela OMS e ICH, em
particular as “Diretrizes sobre avaliação clínica de vacinas: expectativas regulatórias”.

Ademais, foi apresentado o comprovante de registro da vacina na Rússia. Esse documento
apresenta os seguintes dados sobre os estágios de fabricação e respectivos fabricantes:

 

Nº Etapa de

. as Nome do fabricante Endereço País
item | Fabricação

 

FGBU “NITSEM «M.FGamaley»” do Ministério
Controle de da Saúde de Rússia (Filial “Megamal” do FGBU 123098, cid. Moscou, r Ulitsa

 

 

1 | qualidade “NITSEM «M.FGamaley»” do Ministério da Gamalei, No 18 Rússia
Saúde de Rússia)
“medicamento 124460, cid. Moscou, cid. .
2 pronto" AO Binnofarm Zelenograd, r. Ulitsa Konstruktora | Rússia
Guskova, No 3. Estrutura 1.
3 | "medicamento AO GENERIUM 601125, território Vladimirsakya | Rússia
pronto" obl. Região Petushinskiy r-n,

 

 

 

 

 

 

file://fs/CPIPandemia DadosTemporarios/doc 1293 anvisa ostensivo/Nota Tecnica 1505120.html 2/5
30/06/2021

SEI/ANVISA - 1505120 - Nota Técnica

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

povoado Volginskiy, r. UI.
Zavodskaya, Estrut. 263
“medicamento Território Yaroslavskaya obl. g.o.
4 n AO R-Farm cid. Yaroslavl, rua UI. Gromova, Nº | Rússia
pronto
15
“medicamento Cid. São Petersburgo, povoado
5 n ZAO BIOKAD Strelna, rua UI. Svyazi, Nº 38, Rússia
pronto
Estrut. 1
601125, território Vladimirsakya
6 “medicamento ZAO LEKKO obl. Região Petushinskiy rn, Rússia
pronto povoado Volginskiy, r. UI.
Zavodskaya, Estrut. 277
601125, território Vladimirsakya
7 “medicamento ZAO LEKKO obl. Região Petushinskiy rn, Rússia
pronto povoado Volginskiy, r. UI.
Zavodskaya, Estrut. 279
“medicamento 450077, República do
8 pronto" OAO Farmstandart — UfaVITA Bascortostão, cid Ufa, rua UI. Rússia
Khudayberdina, Ne 28
FGBU “NITSEM «M.F.Gamaley»” do Ministério
9 "medicamento | da Saúde de Rússia (Filial “Megamal” do FGBU 123098, cid. Moscou, r Ulitsa Rússia
pronto” “NITSEM «M.FGamaley»” do Ministério da Gamalei, No 18
Saúde de Rússia)
124460, cid. Moscou, cid.
10 Envase AO Binnofarm Zelenograd, r. Ulitsa Konstruktora | Rússia
Guskova, Nº 3. Estrutura 1.
601125, território Vladimirsakya
4 Envase AO GENERIUM obl. Região Petushinskiy rn, | pç
povoado Volginskiy, r. UI.
Zavodskaya, Estrut. 263
Território Yaroslavskaya obl. g.o.
12 Envase AO R-Farm cid. Yaroslavl, rua UI. Gromova, Nº | Rússia
15
Cid. São Petersburgo, povoado
13 Envase ZAO BIOKAD Strelna, rua UI. Svyazi, No 38, Rússia
Estrut. 1
601125, território Vladimirsakya
14 Envase ZAO LEKKO obl. Região Petushinskiy rn, — | arca
povoado Volginskiy, r. UI.
Zavodskaya, Estrut. 277
601125, território Vladimirsakya
15 Envase ZAO LEKKO obl. Região Petushinskiy -n, | prcoia
povoado Volginskiy, r. UI.
Zavodskaya, Estrut. 279
450077, República do
16 Envase OAO Farmstandart — UfaVITA Bascortostão, cid Ufa, rua UI. Rússia
Khudayberdina, Ne 28
FGBU “NITSEM «M.EGamaley»” do Ministério
1 Envase da Saúde de Rússia (Filial “Megamal” do FGBU 123098, cid. Moscou, r Ulitsa Rússia
“NITSEM «M.FGamaley»” do Ministério da Gamalei, No 18
Saúde de Rússia)
Embalagem 124460, cid. Moscou, cid.
18 secundária/ AO Binnofarm Zelenograd, r. Ulitsa Konstruktora | Rússia
terciária Guskova, Ne 3. Estrutura 1.
19 Embalagem AO GENERIUM 601125, território Vladimirsakya | Rússia
secundária/ obl. Região Petushinskiy r-n,
file://fs/CPIPandemia DadosTemporarios/doc 1293 anvisa ostensivo/Nota Tecnica 1505120.html 3/5
30/06/2021 SEI/ANVISA - 1505120 - Nota Técnica

 

 

 

 

 

 

terciária povoado Volginskiy, r. UI.
Zavodskaya, Estrut. 263
Embalagem Território Yaroslavskaya obl. g.o.
20 secundária/ AO R-Farm cid. Yaroslavl, rua UI. Gromova, Nº | Rússia
terciária 15

 

 

Portanto, conforme pode ser observado na tabela acima, nenhuma planta fabril localizada
no Brasil encontra-se aprovada pela autoridade sanitária da Rússia para fabricação da vacina Sputnik V.
Nesse sentido, reforça-se que qualquer lote da vacina fabricado em locais diversos do estabelecido no
registro concedido pela autoridade sanitária Russa não atenderia ao disposto na Lei nº 14.124/21, visto
que tal legislação objetiva permitir que os dados de qualidade, segurança e eficácia da vacina sejam
inferidos a partir da análise realizada por outra autoridade sanitária e, portanto, a vacina a ser importada
deve estar de acordo com o registro concedido pela referida autoridade.

Ademais, a RDC nº 476/21, que regulamentou a Lei acima mencionada, estabelece que os
produtos importados devem ter qualidade, segurança e eficácia atestadas por meio da comprovação do
registro pelas autoridades sanitárias internacionais definidas na Lei. Ainda, a referida Resolução dispõe
que todos os lotes do produto a ser fornecido a partir da autorização excepcional e temporária para a
importação devem atender às condições aprovadas pela autoridade sanitária internacional.

Assim, tem-se que os lotes a serem importados devem ser provenientes dos locais de
fabricação aprovados pela autoridade sanitária da Rússia, a qual foi a autoridade de referência utilizada
para a deliberação referente à importação da vacina Sputnik V pelos estados da federação. Mais
especificamente, a deliberação da Diretoria Colegiada (DICOL) da Anvisa determinou como um dos
condicionantes à importação que todos os lotes a serem destinados ao Brasil devem ser provenientes das
plantas produtivas inspecionadas pela Anvisa: Generium e  Pharmstandard  UfaVita
(https://www.gov.br/anvisa/pt-br/composicao/diretoria-colegiada/reunioes-da-
diretoria/votos/2021/copy2 of rextra-9-de-2021/voto-163-2021-dire5.pdf).

Aqui, importa destacar que, considerando-se as lacunas de informação ainda existentes no
âmbito do processo de autorização de uso emergencial da vacina Sputnik V em análise na Anvisa, as
quais foram extensamente debatidas durante a 92 Reunião Extraordinária da DICOL, de 04 de junho de
2021, (https://www.gov.br/anvisa/pt-br/composicao/diretoria-colegiada/reunioes-da-
diretoria/processos/2021/copy. of processos-deliberados-na-9a-reuniao-extraordinaria-de-04-de-junho-
de-2021), fez-se necessário estabelecer a adoção de responsabilidades e condicionantes para autorização
da importação excepcional, para fins de distribuição e uso da vacina em condições controladas, a fim
de promover a proteção da saúde da população, por intermédio do controle sanitário.

Dessa forma, cumprindo as disposições da Lei nº 14.124/21 e da RDC nº 476/21,
foram aprovados, até este momento, os pedidos de autorização para importação excepcional, para fins
de distribuição e uso da vacina Sputnik V em condições controladas pelos estados da Bahia, Maranhão,
Sergipe, Ceará, Pernambuco, Piauí, Rio Grande do Norte, Mato Grosso, Rondônia, Pará, Alagoas, Amapá,
Paraíba, Goiás e Amazonas. Para tanto, foram estabelecidos 22 condicionantes que deverão constar em
Termo de Compromisso a ser celebrado entre a Anvisa e respectivos Governadores e Secretários de
Saúde, como requisito para o deferimento do Licenciamento de Importação (LI) da vacina.

3. Conclusão

A importação da vacina Sputnik V foi autorizada por força da Lei nº 14.124/21 e, portanto,
os aspectos de qualidade, segurança e eficácia da vacina foram atestados por meio do registro concedido
pela Autoridade Sanitária da Rússia. Portanto, não foram considerados os aspectos regulatórios
ordinários aplicáveis pelas áreas técnicas desta Agência que asseguram a comprovação de qualidade,
segurança e eficácia de vacinas para autorização de registro ou uso emergencial no Brasil.

Os lotes da vacina a serem importados ao Brasil devem estar de acordo com o regsitro
concedido pela autoridade Russa, não podendo ser provenientes de locais de fabricação diferentes dos

file://fs/CPIPandemia DadosTemporarios/doc 1293 anvisa ostensivo/Nota Tecnica 1505120.html 415
30/06/2021 SEI/ANVISA - 1505120 - Nota Técnica
aprovados pela referida autoridade, conforme estabelecido pela RDC nº 476/21.

 

il
ade É
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Daniela Marreco Cerqueira, Assessor(a), em 28/06/2021,
às 18:38, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. & 3º do art. 4º do Decreto nº

10.543, de 13 de novembro de 2020 http://www. planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-
2022/2020/decreto/D10543.htm.

     
   

, a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site https://sei.anvisa.gov.br/autenticidade
= informando o código verificador 1505120 e o código CRC 853B18F8.

 

 

Referência: Processo nº 25351.918347/2021-94 SEI nº 1505120

file://fs/CPIPandemia DadosTemporarios/doc 1293 anvisa ostensivo/Nota Tecnica 1505120.html 5/5
