30/06/2021 SEVANVISA - 1507573 - Nota Técnica

As vacinas objetos da importação com condicionantes, conforme decisão da Anvisa, devem possuir os
Insumos Farmacêuticos Ativos Biológicos fabricados na empresa Generium S.A, e vacinas terminadas
fabricadas nesta empresa, bem com envasadas na empresa Phamstandard Ufavita, conforme relatório
técnico de avaliação emitido pela Autoridade Russa.

A planta da Inovat, não está contemplada entre as fabricantes aprovadas pela Autoridade Russa e,
portanto, não está autorizada para ser importada com condicionantes.

As condicionantes impostas ao pedido de Autorização Excepcional e Temporária para Importação deverão
ser cumpridas pelos estados quando da efetivação das licenças de importação e se aplicam as vacinas
fabricadas pela empresa Generium S.A. e Phamstandard UfaVita, sendo inclusive aceitável que alguns
pontos (não conformidades verificadas, por ocasião da inspeção) sejam superados por declaração de
superação emitida pela autoridade Russa. .

Ressaltamos que estes pontos não conformes evidenciados in loco pela equipe inspetora na empresa
russa, compõem parte das condicionais indicadas pela Anvisa para permitir a importação excepcional, em
quantidades limitadas, ora aprovada pela Diretoria Colegiada, bem como são pontos que precisam ser
esclarecidos para uma eventual aprovação do uso emergencial.

No caso da importação excepcional, parte dos itens pendentes podem ser evidenciados por meio de
relatórios que atestem objetivamente a nova situação emitidos pela autoridade russa.

Conclusão

 

Encaminhamos a manifestação sobre as condições operacionais das plantas envolvidas ao processo para
a consideração da Diretoria.

 

 

,——— Documento assinado eletronicamente por Fabricio Carneiro de Oliveira, Coordenador(a) de
seail a, | inspeção e Fiscalização Sanhtária de Produtos Biológicos e Insumos Farmacêuticos, em 29/06/2021,
2) be [5) | às 13:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. & 3º do art. 4º do Decreto nº

dletônica 10.543, de 13 de novembro de 2020 htip://www:planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2019-

2022/2020/decreto/D10543.htm.

“= Documento assinado eletronicamente por Ana Carolina Moreira Marino Araujo, Gerente-Geral de
Inspeção e Fiscalização Sanitária, em 29/06/2021, às 14:14, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 5 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020

 

   

  

 

 

 

——— .— Documento assinado eletronicamente por Liana Tieko Evangelista Kusano, Gerente de Inspeção e
seil Fiscalização Sanitária de Medicamentos e Insumos Farmacêuticos, em 29/06/2021, às 14:20,
2)= be [2) | conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de

elerrônica 13 de novembro de 2020 http://www.planalto,gov.br/ccivil 03/ ato2019-

2022/2020/decreto/D10543.htm.

  

 

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25351.918347/2021-94] SEI nº 1507573.

files/CPIPandemia DadosTemporariosídos 1293 anvisa ostensivolNota Tecnica 1507573.html

as
