 

WRITE MARTINS

Rio de Janeiro, 20 de abril de 2021

Ao Senhor

MARCELO QUEIROGA

Ministro da Saúde

Ministério da Saúde -Esplanada dos Ministérios, Bloco G.

Brasília - DF CEP 70.058-900
chefia. gm saude.gov.br;

c/c
RIDAUTO FERNANDES
Assessor Especial do Ministro

ridauto.fernandesO saude.gov.br

ASSUNTO: AJUDA HUMANITÁRIA - OXIGÊNIO MEDICINAL PARA O PARAGUAI.

Senhor Ministro,

A Pandemia de Covid-19, da mesma forma que traz grave sofrimento ao povo
brasileiro, carreando grandes desafios a esse Ministério, também afeta profundamente
nossos países vizinhos, especialmente o povo paraguaio. Como aqui, as unidades de
Saúde paraguaias têm enfrentado crescimento exponencial do consumo de oxigênio,
com risco de desabastecimento.

Diante do agravamento da crise no país irmão, o vice-ministro da Saúde do
Paraguay Víctor Hernán Martínez Acosta encaminhou um apelo à Inpagás S.R.L -

Indústria Paraguaya de Gases Sociedad de Responsabilidad Limitada, conforme
 

AAWNIE MARTINS

correspondência em anexo, para que buscasse junto à White Martins suplementação
de oxigênio que lhe permitisse atender a emergência sanitária no Paraguai.

A White Martins apoia plenamente essa operação humanitária, que poderia ser
concretizada mediante o carregamento de até duas carretas por semana na planta de
Joinville (SC). Esclarecemos que essa ação não afetará a capacidade de abastecimento
dos clientes atendidos com oxigênio produzido nessa planta de Joinville.

Também informamos que, caso ocorra a operação, o transporte será feito com
carretas da Inpagás, empresa que pertence ao mesmo grupo econômico da White
Martins, e não pressionará nosso precioso sistema logístico, esse sim, sobrecarregado.
Asseguramos, ainda, que a continuidade do fornecimento somente persistirá enquanto
não apresentar risco ao abastecimento interno, que terá sempre nossa prioridade.

Para que a operação se concretize, será necessário o aval da Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (Anvisa), pois tecnicamente consistirá em exportação medicinal
de oxigênio ao Paraguai, embora sua motivação seja humanitária, e não comercial.

Para que esse trâmite na Agência transcorra em um prazo compatível com a
urgência do caso, e procurando faciltar os entendimentos internos que
necessariamente ocorrerão entre os órgãos governamentais afeitos à matéria, trazemos
o caso ao seu conhecimento e buscamos o apoio desse Ministério, no que for possível,
para um desfecho favorável que permita socorrer também os irmãos paraguaios.

A White Martins seguirá cumprindo seu papel social e somando todos os esforços
para salvar vidas e manter o suprimento de oxigênio ao sistema de saúde brasileiro.
Reafirmamos os votos de estima e consideração e permanecemos à disposição para

qualquer esclarecimento adicional que se faça necessário.

Respeitosamente,

Eduardo À O

Eduardo AO d'Avila(20 de April de 2021 20:38 ADT)

White Martins

 

Eduardo D'Avila

Vice-Presidente Industrial
A Sua Excelência o Senhor

RENATO CASAGRANDE

Governador do Estado do Espírito Santo
Praça João Clímaco S/N - Cidade Alta
Vitória — ES — CEP 29015-110

overnadorDes.gov.br

COM CÓPIA:

Ao Senhor
MARCELO QUEIROGA
Ministro da Saúde

chefia.gmOsaude.gov.br;

Ao Senhor
RIDAUTO FERNANDES
Assessor Especial do Ministro da Saúde

ridauto.fernandesQsaude.gov.br

A Sua Excelência a Senhora
LUCIANA GOMES FERREIRA DE ANDRADE

Procuradora-Geral de Justiça do Estado do Espírito Santo

landradeOmpes.mp.br

A Sua Excelência o Senhor
EDMAR GOMES MACHADO

 

AWHITE MARTINS

Vitória, 22 de junho de 2021

Procurador-Chefe da Procuradoria da República no Estado do Espírito Santo

ASSUNTO: SOLICITA INFORMAÇÃO SOBRE PREVISÃO DE DEMANDA DE OXIGÊNIO E

MEDIDAS PARA ENFRENTAMENTO FUTURO DA COVID.

Senhor Governador,

 
 

WHITE MARTINS

Com preocupação, o Brasil tem observado nas últimas semanas uma
intensificação dos alertas de especialistas médicos e de cientistas sobre o risco de
agravamento da Pandemia de Covid-19 no país, revertendo o leve declínio que se
observava em muitas regiões no mês de abril e no início de maio último.

A inquietação é compartilhada inclusive pelo ministro da Saúde, Marcelo
Queiroga, que em audiência pública na Câmara dos Deputados, em 26/05, confirmou
sua preocupação com a eclosão de uma possível “terceira onda” da Covid-19, em
decorrência das medidas de relaxamento social e de uma possível disseminação local da
variante do vírus de origem indiana.

Um exemplo da dificuldade para lidar com a variante indiana foi visto quando
um brasileiro assintomático, vindo em voo da Índia, circulou livremente pelo aeroporto
de Guarulhos (SP) em 22/05 e embarcou em voo doméstico para o Rio de Janeiro, antes
de chegar ao seu destino em Campos dos Goytcazes (RJ).

Mas os especialistas mostram que o quadro já é suficientemente preocupante
sem a inclusão de fatores externos. O “Boletim do Observatório Covid-19 -
Fiocruz” divulgado na sexta-feira 25/05/2021 traz um “alerta para o recrudescimento
da pandemia nas próximas semanas”. Segundo o documento, houve aumento das taxas
de incidência de casos novos de 16 a 22 de maio e, “mantidas as tendências dos atuais
indicadores, o estudo sinaliza uma nova elevação do número médio de óbitos para um
patamar em torno de 2.200 por dia”.

Em decorrência do aumento de casos, o estudo aponta para “novas pressões
sobre todo o sistema de saúde” e recomenda que, simultaneamente a medida não-
farmacológicas, sejam adotadas medidas de preparação do sistema de saúde, desde a
“sincronização com a atenção primária em saúde, até a organização da média e alta
complexidade, incluindo a oferta de leitos clínicos e UTIs Covid-19, e garantia da oferta
de insumos”.

Nesse contexto, a White Martins, respeitosamente, solicita ao governo estadual
o fornecimento de suas projeções de demanda de oxigênio medicinal diária para o
sistema de saúde no estado no próximo mês, e em cada mês subsequente, levando
em conta o novo cenário, suas análises epidemiológicas e os impactos previstos para
a rede hospitalar.

A previsão de demanda solicitada é determinante para que a empresa possa, em
tempo hábil, adequar sua estrutura de produção e de logística para verificar a
possibilidade de atender um eventual crescimento de demanda, sobretudo nos casos
em que ela supere os volumes e fluxos já previstos em contrato.

Ou, caso a expansão de demanda prevista supere a capacidade de atendimento
da empresa, o aviso antecedente permitirá a busca de soluções conj

  
 
 

ZAWHITE MARTINS

autoridades estaduais e federais, como a complementação de meios logísticos ou o
acionamento de outros fornecedores de oxigênio, entre outras.

Reiteramos que a White Martins não tem como projetar a demanda futura pelo
oxigênio medicinal, tendo condições de informar unicamente o consumo atual e
passado dos seus clientes. A realização de projeções é de responsabilidade das redes
pública e privada hospitalar, com base em estudos epidemiológicos e análises internas,
considerando uma série de fatores alheios à ingerência da White Martins, tais como:
taxa de transmissão do vírus, cepas predominantes, mapeamento de número de novos
casos, nível de gravidade dos casos, efeitos das medidas restritivas adotadas ou a serem
adotadas, número de leitos que pretendem criar, entre outros.

Não compete à empresa fazer a gestão da saúde pública, tampouco a mesma
tem qualificação para tanto.

É também imprescindível que as autoridades de saúde, após atualizar e informar
suas projeções, mantenham monitoramento constante da sua demanda, sinalizando
formalmente e de imediato qualquer incremento, real ou potencial, do volume de gases,
bem como eventuais expansões das unidades hospitalares que demandem oxigênio,
para que seja definido um plano de atendimento emergencial em conjunto com a White
Martins, dentro do limite da capacidade de cada agente.

Complementarmente, solicitamos o apoio dos gestores de saúde para otimizar
ao máximo o uso de gases medicinais em suas unidades de saúde, durante seu
armazenamento, transporte e consumo. Essa parceria continua sendo imprescindível
para superarmos este período desafiador.

Agradecendo a atenção dispensada a esta solicitação, a White Martins
permanece à disposição para fornecer esclarecimentos adicionais e seguirá cumprindo
seu papel social, somando todos os esforços para salvar vidas e manter abastecido o
mercado de saúde com oxigênio hospitalar.

Respeitosamente,

 
   
 

—— White Martins
Wiite 1 ta
RE Cá ES BARAUN.

Diretor-Executivo

PAULO
 

WRITE MARTINS

Rio de Janeiro, 24 de maio de 2021

Ao Senhor

MARCELO QUEIROGA

Ministro da Saúde

Ministério da Saúde -Esplanada dos Ministérios, Bloco G.
Brasília - DF CEP 70.058-900

chefia gmsaude.gov.br;

c/c
RIDAUTO FERNANDES
Assessor Especial do Ministro

ridauto.fernandesOsaude.gov.br

ASSUNTO: AJUDA HUMANITÁRIA -OXIGÊNIO MEDICINAL PARA A BOLÍVIA.

Senhor Ministro,

Em razão do agravamento da crise sanitária na Bolívia, a White Martins foi
comunicada que as autoridades do país vizinho planejam solicitar a importação de
oxigênio do Brasil. Tal pleito já foi apresentado ao Ministério das Relações Exteriores,
ou estaria na iminência de sê-lo.

A solicitação oficial boliviana é resultado de uma solicitação da empresa
boliviana Praxair Bolivia SRL, que atende o sistema de saúde do país vizinho e pertence
ao mesmo grupo econômico da White Martins.

Diante dessa solicitação de ajuda humanitária, a White Martins informa a esse
Ministério que está de acordo em exportar 40.000 m3 de oxigênio por semana da planta
de Três Lagoas (MS) em veículos da Praxair Bolivia SRL, totalizando 320.000 m3 de
oxigênio líquido, equivalentes a 424 toneladas.

Ressalvamos que essa ação não afetará a capacidade de abastecimento dos
clientes atendidos com oxigênio produzido na planta de Três Lagoas, e que não
 

WRITE MARTINS

comprometerá meios logísticos da operação no Brasil. Asseguramos, ainda, que a
continuidade do fornecimento somente persistirá enquanto não apresentar risco ao
abastecimento interno, que terá sempre nossa prioridade.

Para que a operação se concretize, entretanto, será necessário o aval da Agência
Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), pois tecnicamente consistirá em exportação de
oxigênio medicinal à Bolívia, embora sua motivação seja humanitária, e não comercial.

Pelas razões acima, a White Martins apoia o pleito do governo boliviano, nas
condições acima citadas, e solicita, respeitosamente, o suporte do Ministério da Saúde
junto à Anvisa para que haja um desfecho favorável em um prazo compatível com a
urgente necessidade do nosso país vizinho.

A White Martins agradece a atenção de V. Sa. nos esforços para salvar vidas e
permanece à disposição para eventuais esclarecimento adicionais.

Respeitosamente,

Eduardo À O dfnia

Eduardo AO d'avila (24de May de 2021 11:57 ADT)
White Martins Gases Industriais Ltda.
EDUARDO D'AVILA
Vice-Presidente Industrial
“SEGAWHITE MARTINS

 

Manaus (AM), 11 de maio de 2021

Ilustrissimo Senhor
Brigadeiro do Ar Rodrigo Fernandes Santos

Diretor do CELOG

Com cópia
Ilustríssimo Senhor
GENERAL RIDAUTO, LÚCIO FERNANDES

Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde

Assunto: Resposta aos Ofícios nº 1/STRL/936 - Protocolo COMAER nº
67101.000750/2021-57 e OFÍCIO Nº 31/2021 /DIAGE/CGGM/GM/MS

Prezado Senhor,

Em relação ao teor dos ofícios nº 1/STRL/936 - Protocolo COMAER nº
67101.000750/2021-57 e Nº 31/2021/DIAGE/CGGM/GM/MS, que,

fundamentando-se no Relatório de Informação 01/2021, do COMPREP, solicitam
esclarecimentos sobre o peso do isoconteiner transportado pela aeronave KC-390 no
dia 01/04/2021 no trecho Manaus /Porto Velho, uma vez que haveria uma divergência
entre o peso indicado na nota fiscal anexa ao referido relatório e aquele que teria sido
informado por funcionário da White Martins que acompanhou a carga, sendo que, em
ambos os casos, estaria acima da do limite máximo de carregamento determinado pelo
Centro, qual seja, 14.500 kg, esclarecemos o que segue

A White Martins vem empenhando todos os seus esforços ao atendimento de
seus clientes, públicos e privados e suas exponenciais demandas de volume, bem como,
dentro de suas limitações, fornecendo oxigênio a revendedores de gases espalhados no
território nacional - com os quais não possui vínculo contratual-, empresas essas que
também atendem unidades hospitalares. E faz isso nos cenários mais adversos, a
exemplo de algumas localidades da Região Norte, onde a logística é indiscutivelmente

 
 
  
   

Page 1of6
 

WHITE MARTINS

desafiadora, contando com um essencial apoio do Ministério da Defesa, por meio da
Aeronáutica do Brasil, o que desde já aproveitamos a oportunidade para registrar nossos
mais sinceros agradecimentos

Neste sentido, foram realizadas 19 (dezenove) viagens aéreas, sendo 6 (seis) no
trecho Belém /Manaus e 13 (treze) no trecho Manaus /Porto Velho, todas seguindo os
mais rígidos padrões de segurança da White Martins e observando, na integra, todas as
determinações dos Oficiais de Comando da Aeronáutica

A orientação inicial estabelecia o limite de carga de 17.500 Kg, sendo todas as
viagens realizadas com sucesso e sem intercorrências relatadas, conforme
demonstram as tabelas abaixo. O referido limite de peso utilizado pela White Martins foi
estabelecido pelo Ministério da Defesa, na pessoa do Brigadeiro Bonotto, em
comunicação feita pelo aplicativo WhatsApp no dia 26/01/2021.

Os tickets de pesagem eram validados pelos responsáveis da Força Aérea
Brasileira quando da entrega das cargas por ocasião dos respectivos embarques, não
tendo sido feito qualquer questionamento, inclusive sobre peso, o que ratificava, para
a White Martins, que a conduta observava os parâmetros indicados

Especificamente no dia 01/04/2021, ficou esclarecido para os responsáveis
pelo embarque que a nota fiscal de saída do equipamento da unidade de Manaus
mencionava 30.800 kg (ticket de pesagem 050685), uma vez que considerava o peso
somado do conjunto (oxigênio liquido, isotanque, prancha e cavalo mecânico). Ocorre
que, somente foi embarcado o isotanque com oxigênio líquido. Para obter o peso do
oxigênio líquido, subtrai-se o peso do equipamento cheio (30.800 kg) descrito na nota
fiscal do peso dele vazio (20.580 kg), resultando, portanto, no peso de 10.220 Kg de
oxigênio embarcado. A tara do equipamento do isotanque é de 7.030 kg, que pode ser
observada no próprio equipamento (Anexo1). Com isso, o peso total do equipamento
embarcado no dia 01/04/2021 foi de 17.250 kg, dentro do limite indicado

Ainda sobre a viagem de 01/04/2021, nosso funcionário que acompanhava a
rota, Sr. Lauri dos Santos Silva, entrevistado sobre os fatos, não confirma que ter
apresentado outra informação sobre peso, alegando-se incapaz para fazê-lo, até po)
não estaria, no momento, com os instrumentos adequados para tal.

 
   
  

Abaixo, seguem os demonstrativos dos embarques e referidos pesos:

Page 206
BELÉM - MANAUS

 

Data [o feita
Viagem sue Ea pooE ice te oC] o2m*
1/2/21 570 16080 6047
12/2221 1716 16676 6107
12/2/21 24 15561 6236
15/2/21 1409 17050 7917
16/2/21 1411 17050 7917
17/2/21 1409 17050 7917

MANAUS - PORTO VELHO

 

 

  

Poa Lido) Volume 02
Embarcado KG [ué]

19/3/21 1425 14280 5467
22/3/21 1425 14740 5813
25/3/21 1425 15950 6756
26/3/21 1425 15650 6499
27/3/ 1425 18580* 8784
28/3/21 1825 16000 6763
29/3/21 1225 10260 5451
É 1425 15890 7434

1425 780 sa

1425 17250 7751
2/4/21 1425 14220 5421
3/43/21 12425 14340 5512
a/3/21 1425 14330 5504

* Valor da balança, entretanto o excesso de produto foi ventado antes do embarque
para poder atingir o peso de 17.500 kg através da medição do manômeiro diferencial.

Aproveitamos para ratificar que a White Martins providenciou todos os cuidados
objetivos ao seu alcance para que a operação ocorresse de forma segura e eficaz, diante
da essencialidade dos produtos em trânsito e da relevância dos mesmos para a operação
dos seus locais de destino, não agindo com nenhum intuito de sobrecarga dos voos em
questão. Desta forma, sugere que, na apuração dos fatos em busca da verdade do
ocorrido, sejam considerados outros fatores, pois o fato de todas as demais operações,
nas mesmas condições, terem sido efetivadas sem nenhuma intercorrência, é um
importante indício de que podem haver causas diversas às observadas, como desgaste
por exemplo.

Page 3 0f 8

   
 

EEAWHITE MARTINS

Por fim, independentemente da causa, em deferência à cooperação
estabelecida entre as partes em tão importante momento, disponibilizamo-nos a
providenciar os reparos, caso o loader tenha sido danificado. A White Martins nomeia a
Sra. Fabiana Simões (081-91370494) para as tratativas necessárias ao fato e eventual
reparo dos equipamentos.

Sendo o que tinhamos a esclarecer, considerando atendido o seu pedido,
agradecemos sua atenção, compreensão e cooperação de sempre, primordial para os
desafios vividos.

   

Respeitosamente,

MARTIN ADS NORTE E

Petrônio Bastos - Gerente Executivo Negócios

Anexo 1 - Foto isotanque - adesivo indicando tara do equipamento

Anexo 2 - ticket de pesagem 050685 - carga embarcada no dia 01/04/21

Page 4cf 6
Anexo 1

HANGROSS aHanfta
Grspio

TARE 18 do
saggio

CUCA 182 Gim
se cur

 

 

SEAWHITE MARTINS

 

Page 5 of 6
  

SZAWHITE MARTINS

Anexo 2

WHITE MARTINS GASES INBUSTRIAIS DO NORTE LTDA
IDA AUTAZ MIRIM, 1053 - DISTRITO INDUSTRIAL 3616-7276 - MANAUS/AD

   

 

osoças . Pesagem Final OK “Tempo de Permanência: 18:49

pita Camera Eta Cavalo, «Pies Carmo
| rRoi4as | rrotas emo

  

    

+ Utanspomadora —

aus “18 TRANSPORTE

ogos .

 

  

tum ————

[oem - OXIGÊNIO

  

 

 

+ Pesagem Inicial (Pesagem Fina

Data/Hora: OUoanMzrOSSTA | | Damrhom 1 002
Do BalançaWHitE MAR
Operador: BRAEMNZ] | Operador pra RDN

 

 

   

1
200 kg À
|

  

Peso Liquido —
10.280,04

— iq Corigigo—

 
   

Po sta |
i

 

 

(SMENTE— QUANTIDADE
í y

   

 

MOTORISTA: USUÁRIO ETIQUETA
BORGES

 

 

OBSERVAÇÃO:

   

 

 

 

oeasatz1- os

Page 6 of 6
