[20/03/20 15:45:38] Francisco de Assis Figueiredo - Secretário do MS: ‎Messages and calls are end-to-end encrypted. No one outside of this chat, not even WhatsApp, can read or listen to them.
[20/03/20 15:45:38] Gustavo Costa: Prezado Secretário,
Agradecemos o contato feito à nossa unidade de Goiás e informamos que a White Martins está preparada para atender às atuais necessidades hospitalares, no que diz respeito ao fornecimento de gases medicinais. Além disso, a empresa desenvolveu um Plano de Contingência e está monitorando permanentemente a sua operação, de seus clientes e o mercado em geral para adequar a produção à evolução da demanda e garantir a capacidade de abastecimento ao mercado. Gostaria de aproveitar a oportunidade para reforçar a necessidade de se garantir o livre trânsito pelas rodovias dos veículos que abastecem os hospitais com os gases medicinais, seja na forma líquida (carretas criogênicas) seja por meio dos cilindros.
Quanto aos equipamentos hospitalares utilizados nos tratamentos intensivos (ventilador pulmonar e monitor multiparâmetro), vale registrar que a White Martins não os fabrica, atuando como comercializadora. Em sua maioria, são produtos importados e, por isso, a companhia depende diretamente dos seus fornecedores internacionais, que já sinalizaram que estão enfrentando uma sobrecarga de demanda de diversos países que também estão combatendo a Covid-19. Portanto, no curto prazo, o atendimento a novos clientes poderá ser comprometido de alguma forma. Demais equipamentos devem ser consultados caso a caso.
Gostaria de colocar a White Martins à disposição das autoridades para colaborar com as medidas que se fizerem necessárias e pedir que qualquer contato com a empresa seja feito por meio da minha pessoa, no telefone 21 98217-5190. Muito obrigado. Gustavo Costa - Diretor Executivo Jurídico
[20/03/20 17:04:38] Francisco de Assis Figueiredo - Secretário do MS: Muito obrigado
[27/04/20 15:47:44] Gustavo Costa: Prezado Secretário, tomo a liberdade de lhe escrever para abordar esse tema em nome da White Martins, e, por favor, fique à vontade para direcioná-lo à pessoa competente caso o senhor não seja o mais indicado.
Temos enfrentado muitas dificuldades, dada a escassez dos voos comerciais, de levar cilindros medicinais a regiões mais isoladas, sobretudo aos estados do Norte. Haveria a possibilidade de fazermos o transporte dos mesmos por meio do exército ou por aeronaves oficiais? Com quem poderíamos conversar a respeito sobre essa possibilidade? Agradeço desde já pela atenção dispensada ao tema.
