Begin forwarded message:

From: Thaís Tâmara Castro e Souza Minuzzi <thais.minuzziOsaude.gov.br>
Subject: RES: Solicitação de Audiência - trabalhadores da indústria de
gases do ar (oxigênio) - White Martins , associada da Associação
Brasileira da Indústria Química (Abiquim)

Date: 4 May 2021 18:13:53 GMT-3

To: "caique.fernandesQtemp.inpressoficina.com.br"
<caique.fernandesOtemp.inpressoficina.com.br>,

"marcos.p.gonzalez( linde.com" <marcos.p.gonzalez(linde.com>

Cc: Kelly Cristina Rodrigues de França <Kkelly franca) saude.gov.br>, Francieli
Fontana Sutile Tardetti Fantinato <francieli.fantinatosaude.gov.br>

 

Boa noite, Caique.
Encaminho o link da reunião de amanhã (05/05) às 14 horas.

Pauta: Discussão a respeito da necessidade de inclusão dos trabalhadores da indústria
de gases do ar (oxigênio) no grupo prioritário de trabalhadores de apoio aos
trabalhadores da saúde.

Link: https://meet.google.com/ify-venk-dijf

Atenciosamente,

Thaís Minuzzi

Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações — CGPNI
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis — DEIDT
Secretaria de Vigilância em Saúde — Ministério da Saúde — SVS/MS
SRTVN 701 lote D — Asa Norte, Brasília/DF — Ed. PO 700 — 6º andar
70719-040 Brasília/DF

Telefone: (61) 3315-3985

thais.minuzzi(dsaude.gov.br

 

De: Kelly Cristina Rodrigues de França Em nome de GT- APOIO ADMINISTRATIVO GPNI
Enviada em: segunda-feira, 3 de maio de 2021 16:41
Para: COORDENAÇÃO DE AGENDA DO GABINETE DA SVS <agendasvs(saude.gov.br>

Cc: Eunice de Lima <eunice.limasaude.gov.br>
Assunto: Solicitação de Audiência - trabalhadores da indústria de gases do ar (oxigênio) -
White Martins , associada da Associação Brasileira da Indústria Química (Abiquim)

Prezados,

Em nome de Francieli Fontana consultamos a disponibilidade de agenda, para que seja
realizada uma reunião com White Martins , associada da Associação Brasileira da
Indústria Química (Abiquim).

O objetivo dessa reunião é dar continuidade à discussão a respeito da necessidade de
inclusão, de forma mais clara e objetiva, dos trabalhadores da indústria de gases do ar
(oxigênio) no grupo prioritário de trabalhadores de apoio aos trabalhadores da saúde,
previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

Participantes SVS:

1. Arnaldo Medeiros, Secretário da SVS;
2. Lauricio Cruz, Diretor DEIDT;

3. Francieli Fantinato, Coordenadora PNI.

Participantes SAES:
4. Sérgio Okane

Participantes Externos virtuais:

5. Marcos Pablo Gonzalez - Diretor de Segurança, Saúde, Meio Ambiente e Qualidade
- White Martins

6. Rafael Primio - Gerente Jurídico - White Martins

7. Caíque Fernandes - Assessor de Relações Institucionais e Governamentais - White
Martins

Abaixo, nossa sugestão de data e horário:

06/05 às 14h00

Atenciosamente,
10/06/2021 Gmail - RE: Ministério da Saúde >>> Solicitação de cotação para equipamentos geradores de oxigênio - URGENTE

vi Gi T ail Marcio Venciguerra <mvenciguerraOgmail.com>

 

RE: Ministério da Saúde >>> Solicitação de cotação para equipamentos
geradores de oxigênio - URGENTE

1 mensagem

LG BR Relações Públicas - White Martins <lg.br.relacoes.publicasQlinde.com> 9 de junho de 2021 22:20
Para: "hudson. santos()saude.gov.br" <hudson .santos()saude.gov.br>, "colmerQ)saude.gov.br" <colmer()saude.gov.br>

Prezados Senhores,

Segue no arquivo anexo manifestação da White Martins a respeito da solicitação realizada pelo e-mail
abaixo.

Pedimos a gentileza de confirmarem o recebimento da presente.
Permanecemos à disposição para eventuais esclarecimentos.
Atenciosamente,

White Martins

 

From: Hudson Thiago Afonso Dos Santos <hudson.santos(D saude.gov.br>
Sent: quarta-feira, 2 de junho de 2021 12:02

To: COLMER <colmer(Dsaude.gov.br>

Subject: Solicitação de cotação para equipamentos geradores de oxigênio

Geralmente, você não recebe email de hudson.santos( saude.gov.br. Saiba por que isso é importante

ALERT: This is an email from an external organization. Use caution, especially with links and attachments. More

Prezados, bom dia.

1. Quero reforçar que a presente pesquisa serve somente para conhecimento do valor dos itens. Não se trata
de uma contratação direta; as propostas recebidas servirão para balizar futura contratação. Esta pasta
normalmente não contrata tais serviços/produtos; devido a essa atipicidade, faz-se necessário uma
pesquisa prévia, para balizar o orçamento.

2. Além disso, solicita-se por gentileza que a empresa que caso não comercialize os itens, indiquem possíveis
fornecedores para os produtos. É livre a divulgação deste e-mail.

3. Posto isso, trata-se de pesquisa de preços com vistas a embasar o processo de aquisição de equipamentos
geradores de oxigênio, conforme informações descritas no quadro abaixo:

 

 

Equipamentos Destino
e 02- Gerador 02 PSA GO-PS-0500;
e 02-Compressor de Ar Parafuso QZ30hp GA-SW-222;
* 06- Reservatório PEG 415L 12 BAR Vertical; HOSPITAL DE CAMPANHA
* 02-Secador de Ar pro refrigeração QZ RAD-305; DELPHINA Aziz
.

02 - Bateria de Filtro Coalescentes
01 - Gerador 02 PSA GO-PS-0800;

 

HOSPITAL JOÃO LÚCIO
https: //mail.google.com/mail/u/0?ik=bbef89219f&view=pt&search=all&permthid=thread-f%3A1702140889454338590&simpl=zmsg-f%3A17021408..

 

 

 

1/3
10/06/2021

Gmail - RE: Ministério da Saúde >>> Solicitação de cotação para equipamentos geradores de oxigênio - URGENTE
01 - Compressor de Ar Parafuso QZ 50hp GA-SW-372;
03 - Reservatório PEG 415L 12 BAR Vertical;

01 - Secador de Ar pro refrigeração HRD-6F;
01 - Bateria de Filtro Coalescentes

 

01 - Gerador 02 PSA GO-PS-0500;

01 - Compressor de Ar Parafuso QZ30hp GA-SW-222;
03 - Reservatório PEG 415L 12 BAR Vertical;

01 - Secador de Ar pro refrigeração QZ RAD-305;

01 - Bateria de Filtro Coalescentes

HOSPITAL DE MANACAPURU

 

01 - Gerador 02 PSA GO-PS-0500;

01 - Compressor de Ar Parafuso QZ30hp GA-SW-222;
03 - Reservatório PEG 415L 12 BAR Vertical; HOSPITAL MATERNIDADE AZILDA
01 - Secador de Ar pro refrigeração HRD-6F; MARREIRO

01 - Bateria de Filtro Coalescentes

 

 

01 - Gerador 02 PSA GO-PS-0750;

02 - Compressor de Ar Parafuso QZ 20hp GA-SW-138
03 - Reservatório PEG 415L 12 BAR Vertical; HOSPITAL UNIVERSITÁRIO
01 - Secador de Ar pro refrigeração HRD-6F; FRANCISCA MENDES
01 - Bateria de Filtro Coalescentes

 

 

 

. Cabe ressaltar que a empresa fornecedora do maquinário deverá atender a toda parte logística e mecânica

do equipamento, suprindo desde a instalação, treinamento e manutenção diária preventiva e corretiva e
apresentar todas as qualificações pertinentes e certificações necessárias junto a ANVISA para que atue no
mercado. Também deverá fornecer todos os acessórios e partes necessárias para o correto funcionamento
do equipamento e garantia de, no mínimo, 12 meses.

. Vale citar que será necessária a instalação civil e elétrica do equipamento, em especial quanto ao circuito

de automação do maquinário, a fim de que ocorra o trabalho conjunto com o sistema criogênico. Explique-
se. Deverá haver a possibilidade de trabalho do hospital tanto com o novo equipamento de produção,
como também o sistema criogênico já existente.

. O estado do Amazonas dará total apoio à empresa que for contratada para que sejam implementados os

equipamentos e informa que possui o seguinte quadro já preparado para receber os equipamentos:
a. A rede hospitalar possui espaço para recebê-los, devidamente ventilados e com cobertura;
b. Arede hospitalar também está munida de grupos geradores que possam fornecer energia para os
equipamentos, mesmo em caso de interrupção da concessionária de energia;
c. A rede/canais de distribuição do gás produzido será o já utilizado pelos dois gases existentes,
cabendo ao fornecedor apenas a interligação.

. Para tanto, solicitamos a apresentação de proposta de preço, em papel timbrado da empresa, com as

folhas numeradas sequencialmente, frete e impostos inclusos, devidamente assinada pelo representante
legal da empresa. As propostas devem ser enviadas para o endereço eletrônico: hudson. santos(d
saude.gov.br e colmer(Osaude.gov.br, o prazo para a apresentação desta proposta é de 03 (três) dias
úteis a contar do envio deste e-mail, isto é, até o dia 09/06/2021 (quarta-feira).

Deverá constar da proposta demonstração expressa do valor correspondente ao ICMS, havendo ou não
isenção deste tributo. Assim, mesmo quando houver isenção deverá constar a informação de qual seria o
valor do ICMS, destacando que existe isenção e apontando o amparo legal.

Desde já agradeço e aguardo o retorno com um orçamento, caso seja possível.

Se a empresa não tiver disponibilidade de ofertar o orçamento, pede-se que responda informando essa situação.

Atenciosamente,

Hudson Thiago Afonso dos Santos

Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde - COLMER

Coordenação Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - CGIES

Departamento de Logística em Saúde -DLOG

Secretaria Executiva - SE

Ministério da Saúde - MS
(61) 3315-3316

https: //mail.google.com/mail/u/0?ik=bbef89219f&view=pt&search=all&permthid=thread-f%3A1702140889454338590&simpl=zmsg-[%3A17021408... 2/3
10/06/2021 Gmail - RE: Ministério da Saúde >>> Solicitação de cotação para equipamentos geradores de oxigênio - URGENTE

 

Esta mensagem pode conter informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o destinatário ou a pessoa autorizada a
receber esta mensagem, não pode usar, copiar ou divulgar as informações nela contidas ou tomar qualquer ação baseada nessas
informações. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor avise imediatamente o remetente, respondendo o e-mail e em
seguida apague-o.

 

The information contained in this email and any attachments may be confidential and is provided solely for the use of
the intended recipient(s). If you are not the intended recipient, you are hereby notified that any disclosure, distribution,
or use of this e-mail, its attachments or any information contained therein is unauthorized and prohibited. If you have
received this in error, please contact the sender immediately and delete this e-mail and any attachments. No
responsibility is accepted for any virus or defect that might arise from opening this e-mail or attachments, whether or
notithas been checked by anti-virus software.

Please find the data protection notices of EU based Linde Group companies on this website: dataprotection.linde.com

B 2021.06.09 - White Martins - resposta solicitacao de cotacao PSA MS.pdf
138K

https: //mail.google.com/mail/u/0?ik=bbef892 19f&vier

 

pt&search=all&permthid=thread-f%3A17021408894 54338590 &sim |

 

=msg-[%3A17021408... 3/3
ENC: Requisição Administrativa Imediata de oxigênio
líquido e isotanques para o enfrentamento da
pandemia de COVID-19

Externa
Caixa de entrada

De: MS/Gabinete da Secretaria de Atenção á Saúde <sasQsaude.gov.br>

Enviado: segunda-feira, 10 de maio de 2021 17:40

Para: Petronio Bastos <Petronio.Bastos(linde.com>; LG BR Relações Públicas - White Martins
<lg.br.relacoes. publicas linde.com>; thania.arruda saude .gov.br

<thania arruda saude.gov.br>; sueli moreira (Dsaude.gov.br <sueli. moreira(Dsaude .gov.br>;
katiane.torres(Dsaude gov.br <katiane torres(Dsaude.gov.br>

Assunto: Requisição Administrativa Imediata de oxigênio líquido e isotanques para o
enfrentamento da pandemia de COVID-19

ALERT: This is an email from an external organization. Use caution, especially with links and
attachments.

Ao Senhor

GILNEY PENNA BASTOS

Empresa: WHITE MARTINS

CNPJ: 35.820.448/0213-03

E-mail: petronio.bastos Olinde.com / lg .br.relacoes publicas Olinde.com
Telefone: (61) 98111-0793

Assunto: Requisição Imediata de Oxigênio Líquido medicinal para o enfrentamento da
Pandemia de COVID-19.

Senhor Presidente,

Em atenção ao Ofício 334/2021, que requisitou oxigênio líquido e isotanques para o
enfrentamento da pandemia de COVID-19, esta Secretaria de Atenção Especializada à Saúde
(SAES/MS) informa que a competência para realizar requisição administrativa imediata está a
cargo do Departamento de Logística em Saúde deste Ministério (DLOG/MS), conforme
Portaria GM/MS nº 551 de 25 de março de 2021.

Desta forma, todas as tratativas para retirada de equipamentos/materiais e outros insumos que
ainda faltem entregar, questões relativas aos pagamentos, assim como novos pedidos de
requisição devem ser acertadas diretamente com o referido Departamento.

Att,
Assessoria Técnica
Gabinete da SAES
 

2a VV E MARTINS

Manaus (AM), 09 de Junho de 2021.

Ilustríssimo Senhor
HUDSON THIAGO AFONSO DOS SANTOS

Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde -
COLMER

Coordenação Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - CGIES
Departamento de Logística em Saúde - DLOG

Secretaria Executiva - SE

Ministério da Saúde - MS

Assunto: Resposta a Correspondência Eletrônica de 02/06/21 - Solicitação de
cotação para equipamentos geradores de oxigênio

Prezado Senhor,

Em resposta à correspondência eletrônica em referência, que, em resumo,
questiona nosso eventual interesse e solicita, neste caso, a apresentação de proposta
de preços para equipamentos geradores de oxigênio, em benefício do Hospital de
Campanha Delphina Aziz, Hospital João Lúcio, Hospital de Manacapuru, Hospital
Maternidade Azilda Marreiro e Hospital Universitário Francisca Mendes, todos no
Estado do Amazonas, vimos a informar que, analisamos a demanda com todo o
detalhamento necessário à essencialidade do objeto e ao escopo primordial da White
Martins, qual seja, o fornecimento de gases medicinais e chegamos às seguintes
conclusões:

= Ofato de que há um risco operacional pelo fato de 3 (três) das unidades
especificadas não atenderem na plenitude os consumos normais ou de
pico dos Estabelecimentos Assistenciais de Saúde. Por esse motivo, o
fornecimento será simultâneo entre o suprimento principal oriundo dos
equipamentos geradores de oxigênio e suprimento reserva;

= Os equipamentos geradores de oxigênio possuem alta incidência de
defeitos mecânicos (quebras) expondo o suprimento reserva à
imprevisibilidade e, consequentemente, risco de desabastecimento. É
fundamental deixar claras as responsabilidades dos provedores dos

Page fof2
2a VV E MARTINS

 

equipamentos geradores de oxigênio - PSA e central de suprimento
reserva, quanto à garantia de fornecimento ininterrupto dos
Estabelecimentos Assistenciais de Saúde;

= A signatária não possui estrutura para atendimento diário de
manutenções nas unidades, nem, tampouco, garantia de
disponibilidade dos componentes necessários para esta atividade no
mercado local.

= A pressão de suprimento dos equipamentos geradores de oxigênio
expõe a central reserva à necessidade de ajuste da ordem de 4.5 bar, de
tal forma que esta assuma o formecimento automático nos
Estabelecimentos Assistenciais de Saúde, em caso de falha dos
equipamentos geradores de oxigênio. Esta condição pode não ser
suficiente para garantir a disponibilidade de produto em todos os pontos
de consumo do Estabelecimento Assistencial de Saúde em virtude da
perda de carga nas redes de distribuição de oxigênio, em observância
ao disposto nas normas técnicas em vigor.

Ante às condições técnicas acima dispostas, com vistas, sobretudo, à segurança
e confiabilidade que busca em seus atendimentos, a White Martins declina da
participação proposta e deixa, por esse motivo, de apresentar a cotação solicitada,
agradecendo a oportunidade.

Colocamo-nos à disposição para demais auxílios.

Respeitosamente,

 

WHITE MARTINS GASES INDUSTRIAIS DO NORTE LTDA.

Petrônio Clemente de Oliveira Bastos - Gerente Executivo Negócios

Page 2012
