TP ildoPatkeafoniained in this email and any attachments may be confidential and is provided solely for
digclosure, distribution, oruse of thisesmaikeiigadinehinenis auiimyNafammnation contained therein is
unauthorized and prohibited. If you hakpisentivedstpisvilaseramn delensascontact the sender immediately and
duikáelthême-mail and any attachmentteidio febsp asaibilityhisdee2opteafos any vims or defect that might arise
Bam opening this e-mail or attachmeGBs, delPetinberoin not it has been checked by anti-virus software.
Risamédind the data protection noticeRS fd aSeté ARO GrSkpP EMBbltides SoliiiaçãoBeiteformações —

 

dataprotection linde.com Requerimento nº 892/21
Anexos: 2021.06.29 - White Martins CPI docs2.zip
Prezados Senhores,

Em atenção ao Ofício n. 1609/2021 - CPIPANDEMIA, encaminhado pelo e-mail abaixo, seguem anexos
documentos complementares da White Martins.

Cumpre-nos informar que a White Martins encaminhou ao Ministério da Saúde cópia de todos os ofícios
com o mesmo teor do que segue anexo, os quais foram enviados a todos os governadores dos estados e
do Distrito Federal e a todos os prefeitos de capitais e de cidades com mais de 500 mil habitantes.
Pedimos a gentileza de confirmarem o recebimento da presente mensagem.

Permanecemos à disposição para eventuais esclarecimentos.

Atenciosamente,

White Martins

De: CPI da Pandemia <sec.cpipandemia(O senado.leg.br>

Enviado: quinta-feira, 24 de junho de 2021 16:36

Para: LG BR Relações Públicas - White Martins <lg.br.relacoes.publicas(linde.com>

Assunto: Ofício nº 1609/2021 - CPIPANDEMIA - Solicitação de informações — Requerimento nº 892/21

 

Prezado(a) Sr(a). Gilney Bastos, Presidente da White Martins,

A CPI da Pandemia do Senado Federal, reunida em 23.06.2021, aprovou requerimento que solicita informações à
White Martins.

Desse modo, segue em anexo o Ofício n. 1609/2021-CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento n. 892/2021-
CPIPANDEMIA, com o pedido das informações especificadas no requerimento aprovado pelo colegiado.

Solicitamos a confirmação de recebimento deste e-mail e ficamos à disposição para quaisquer dúvidas.

Atenciosamente,

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito - COCETI
Senado Federal Anexo II, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo.

70165-900 Brasília - DF

Telefone:+ 55 (61) 3303-3490
