CPI da Pandemia

 

De: PMPA/Gabinete do Secretário - SMS <gabineteseiOsms.prefpoa.com.br>
Enviado em: terça-feira, 29 de junho de 2021 10:58

Para: CPI da Pandemia

Assunto: Acesso Externo ao Processo SEI 21.0.000042732-0

Essa mensagem fornece acesso ao Processo Administrativo Nº 21.0.000042732-0 do Sistema Eletrônico de
Informações da Prefeitura Municipal de Porto Alegre e é destinada para CPI Pandemia.

O acesso será válido até 29/07/2021 e poderá ser realizado através do link abaixo:

https://sei.procempa.com.br/sei/processo, acesso externo, consulta.php?id acesso externo=603589& infra hash=
c9afo5dd84dffa39e6fc5e14462c5af6

ATENÇÃO: A informação contida nesta mensagem de e-mail, incluindo quaisquer anexos, pode ser confidencial e
estar reservada apenas à pessoa ou entidade para a qual foi endereçada. Se você não é o destinatário ou a pessoa
responsável por encaminhar esta mensagem ao destinatário, você está, por meio desta, notificado que não deverá
rever, retransmitir, imprimir, copiar, usar ou distribuir esta mensagem de e-mail ou quaisquer anexos. Caso você
tenha recebido esta mensagem por engano, por favor, contate o remetente imediatamente e apague esta
mensagem de seu computador ou de qualquer outro banco de dados.

Prefeitura Municipal de Porto Alegre
www .portoalegre.rs.gov.br
