30/06/2021 SEI/ERJ - 18866356 - Ofício - NA

*

CE
Governo do Estado do Rio de Janeiro

Secretaria de Estado de Saúde

Gabinete do Secretário
OfSES/CHEGAB SEI Nº747 Rio de Janeiro, 28 de junho de 2021

Ao Exmo. Sr.
Omar Aziz
Senador da República e Relator da CPI Pandemia no Senado Federal,

Ref. Ofício nº 1479/2021, Requerimento nº 396/2021

Processo SEI-080010/00087/2021, favor mencionar esse número, caso necessário

Exmo. Sr. Senador da República,

Cumprimentando-o cordialmente, e atenção ao Ofício nº 1479/2021, de 15 de junho de
2021, por meio do qual V. Ex”, no intuito de instruir os trabalhos da CPI Pandemia, encaminhou a esta
Secretaria de Saúde o Requerimento nº 396/2021, de autoria do Senador Eduardo Girão, em que foi
requisitado, no prazo de 5 (cinco) dias, as informações abaixo elencadas, vimos expor e requerer o que

segue:

Requeiro, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, combinado com o art. 2º da Lei nº
1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que seja enviado pedido de
informações para todas as Secretarias de Saúde dos Estados e todas as Secretarias de Saúde das
Capitais, para que estas enviem para esta Digna Comissão informações acerca da contratação de
oxigênio para os hospitais e fornecimento de EPI's, como máscaras cirúrgicas, máscaras n95,
aventais, luvas descartáveis, sapatilhas, sancantes, óculos de proteção, especificando os termos de
referência, editais, atas de reuniões, contratos, cópias das notas fiscais e ordens bancárias emitidas.

Requeiro ainda informações acerca da utilização de verba federal para esta finalidade e, em caso
positivo, como foram contratados e pagos tais valores, se o objeto contratado foi entregue e se houve
garantia que assegurasse o cumprimento do contrato firmado com a respectivas Secretarias.

Após o envio do Ofício nº 1479/2021 a esta Secretaria de Saúde, o processo foi
prontamente encaminhado aos setores técnicos, para que, tempestivamente, se manifestassem nos autos.

Pela retida análise da marcha processual, todavia, percebe-se que não foi possível conferir
cabal cumprimento às determinações, ao ser relevada a necessidade do minucioso exame dos documentos
e informações que serão encaminhados a esta Digna Comissão. Destaca-se, ainda, se tratar de informações
extensas, como inteiro teor de termos de referência, editais, atas de reuniões, contratos, cópias das notas
fiscais e ordens bancárias emitidas.

Sendo assim, venho pelo presente Ofício requerer a dilação do prazo, por mais 5 (cinco)
dias úteis, a contar de 29 de junho de 2021, para que seja possível colacionar aos autos todas as
informações e documentos necessários para satisfazer as determinações.

Atenciosamente,

file:/fs/CPIPandemia DadosTemporarios/doc 1305 ses rj ostensivo prazo/Oficio NA 18866356.html 1/2
30/06/2021 SEI/ERJ - 18866356 - Ofício - NA

ALEXANDRE O. CHIEPPE
Secretário de Estado de Saúde
Id Funcional nº 563528-4

 

     
    
  

(seil

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Alexandre Otávio Chieppe, Secretário de Estado, em
28/06/2021, às 17:51, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento nos art. 21º e 22º do
Decreto nº 46.730, de 9 de agosto de 2019.

  

 

a] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

E E http://sei fazenda.rj.gov.br/sei/controlador externo.php?

a acao=documento conferir&id orgao acesso externo=6, informando o código verificador 18866356
FEI e o código CRC CCF83FOD.

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº SEI-080010/000872/2021 SEI nº 18866356

Rua México, 128, - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20.031-142
Telefone: - www.saude.rj.gov.br

file:/fs/CPIPandemia DadosTemporarios/doc 1305 ses rj ostensivo prazo/Oficio NA 18866356.html 2/2
