, fSejaAliade
| acolher e valorizar a diversidade no dia a dia, dando voz
| às pessoas LGBTQIA+ e adotando atitudes cada vez mais |
| empáticas, nos toma mais humanos, além de criativos e |
1 inovadores! Saibia mais acessando o conteúdo de
Diversidade disponível na Academia
Elim

t
| squerimentos do
f

ST

 

FrsgamAntAgem áacus anexos podem conter informações confidenciais e/ou legalmente protegidas,
ndlsive por sigilô bancário, sigilo profissional ou lei de proteção de dados pessoais. O seu uso é
exclusivo para seu(s) destinatário(s) ou pessoas expressamente autorizadas a recebê-la. Se você

RANGASANTANDES CERA Sb) E Ag gr bis ra VN RE if ANO BBE LIDO Le ecanese dep Avenisia e-
Eb BERÇ, Pd en PERSA 2 E ent, à
Brossnga is. Messe Paselência, SABOL QGUSSESEUE;citará o responsável às penalidades civis e criminais
ERbiMiAção ao ofício supramencionado, a fim de que possamos obter as informações necessárias para o
Tbisdo-maihprtá éistotitacindemi fuctiajaic onigiamos filantiejbamdfeldoatiyagão: detprinf ermediám, da
including banking secrecy, professional secrecy or Personal Data Privacy Laws, It is intended solely for
tincansiderienda ndionhrsos autres dvaracrarmeptarmaddedascas dra eniusyefos dafereragissediately

by email if you have received this message by mistake and delete this email and Its attachments from
SOR The use, disclosure or sharing of such information to third parties is prohibited.

Kigrasigs

exarada no ofício supradito.

 

BIA CH CANSA CA GHMA epi! minação

Sendo o que nos cumpria para o momento, permanecemos à disposição para prestar quaisquer
esclarecimentos.

Aproveitamos a oportunidade para tecer votos de estima e consideração.

Atenciosamente.

OQUE A GENTE PODE

lhos
FAZER POR VO! somas do

EMOJE? Trabalhrado- para :;
; fartos: os oliak.
«5 Santander pote nt

Gisele de Oliveira Paulino

Ofic Formais, Penhoras e Regul

Manufatura

Rua Amador Bueno, 474 — Radar, 03º andar - Bairro Azul - Estação 092

gipaulinoQOsantander.com.br

 
