(MOVIMENTO UNIDO DOS POVOS E
ARTD ORGANIZAÇÕES INDÍGENAS DA BAMIA

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS ne TRABALHADORES RURAIS CONSELHO INDIGENISTA MISSIONÁRIO

 

DES
Ss» So

cional d;
ao Ne sn

     

Salvador, 15 de julho de 2020

Nota Técnica Conjunta 001/2020

Em 11 de março de 2020, a Organização Mundial de Saúde (OMS) declarou estado de
pandemia da infecção pelo coronavítus!, tendo em vista o crescimento exponencial de casos de
contaminação em um curto espaço de tempo, espalhados, à época, por 114 países. Neste ínterim,
os efeitos econômicos, sociais e culturais da pandemia vêm sendo sentidos pela população
mundial, em paralelo aos esforços desenvolvidos pelos países para tentar frear a transmissão do
vítus e evitar o colapso dos sistemas de saúde. O Brasil, que no momento contabiliza mais de 1
milhão e 700 mil casos confirmados e se aproxima das 70 mil mortes em decorrência da doença,
se tornou no mês de maio o epicentro da epidemia na América do Sul?.

Diante deste cenário, diversas medidas excepcionais têm sido adotadas para enfrentar a
crise sanitária instalada, sobretudo visando a diminuir a velocidade de propagação do vírus e
garantir a estruturação do sistema de saúde, Nesta esteira, em 20 de março de 2020 entrou em
vigor o Decreto Legislativo nº 06, que reconheceu o estado de calamidade pública no Brasil e
autorizou a ampliação de gastos com saúde, dispensando o Governo Federal de cumptir a meta
fiscal prevista para este ano”. Da mesma forma, Estados e Municípios tiveram a situação de
calamidade pública reconhecida em atos normativos próprios.

É possível listar outras ações excepcionais e emergenciais empreendidas pelo Poder
Público - como a imposição da obrigatoriedade do uso de máscaras, concessão de auxílio
emergencial aos brasileiros que se encontram em situação de maior vulnerabilidade, suspensão de
vôos nacionais e internacionais, fechamento de fronteiras, interrupção de transportes
interestaduais e intermunicipais, decretação de bloqueio total (/ackdowsn), impedimento de
aglomerações, proibição de abertura de estabelecimentos não essenciais, interdição de praias,
praças e outros locais públicos, paralisação de aulas em escolas e Universidades e de atividades
religiosas, possibilidade de adiamento das eleições deste ano, entre outras -, diante do estado de
transmissão comunitária do vírus! e da necessidade de garantia do isolamento, previsto na Lei

1Disponível em: <https:/ /www-bbe.com/ portuguese /geral-51842518>.

2Disponível em: <https: //brasilelpais.com /brasil/2020-05-12 /epicentro-da-covid-19-na-america-do-sul-brasil-e-
visto-como-gtande-ameaca-por-pajses-vizinhos.html>.

3Disponível em: <https://www.gov.br/planalto/pt-br/acompanhe-o-planalto /noticias/2020/03/entra-em-vigor-
estado-de-calamidade-publica-no-brasil>.

40 estado de transmissão comunitária do coronavítus no tertitório nacional foi reconhecido pelo Ministério da
Saúde pot meio da edição da Postaria nº 545, em 20 de março de 2020.
Federal nº 13.979/2020 como uma das medidas pata “enfrentamento da emergência de saúde pública de
importância internacional decorrente do coronavírus” (art. 3º).

Especificamente no âmbito do Poder Judiciário, medidas vêm sendo adotadas
considerando a excepcionalidade do momento. Dutante os meses de pandemia, o Conselho
Nacional de Justiça já expediu mais de 25 atos normativos buscando adaptar o funcionamento de
Sistema de Justiça às condições adversas atuais. Como exemplo, obsetva-se a Resolução nº 313,
que suspendeu os prazos dos processos físicos e eletrônicos em todos os Tribunais, salvo nos
casos que tinham como objeto a preservação de direitos e se revestiam de natureza urgente.

Destaca-se, ainda, a Recomendação nº 62 do Conselho Nacional de Justiça, que
“Recomenda aos Tribunais e magistrados a adoção de medidas preventivas à propagação da injecção pelo novo
coronavírus — Covid-19 no âmbito dos sistemas de justiça penal e socioeducativo”, como a reavaliação das
prisões provisórias, a suspensão do dever de apresentação periódica ao juízo das pessoas em
liberdade provisória ou suspensão condicional do processo, pelo prazo de 90 (noventa), a
transferência para prisão domiciliar de pessoas presas por dívida, e a aplicação preferencial de
medidas socioeducativas em meio aberto e revisão das decisões que determinam internação
provisória no caso de adolescentes.

Em que pese as ações citadas, diariamente é possível acompanhar o agravamento da
situação de pandemia pelo coronavítus no país. Os efeitos deste quadro recaem de maneira mais
drástica e letal sobre os segmentos que - considerando as desigualdades sociais, raciais, étnicas,
de gênero, entre outras - encontram-se em maior situação de vulnerabilidade, Neste sentido, por
exemplo, estudos apontam que propotcionalmente o vítus tem acarretado mais morte entre a
população negra que entre os brancos.

Um dos grupos populacionais mais gravemente atingidos pela contaminação do
coronavítus são os povos indígenas e as comunidades tradicionais (são consideradas
comunidades tradicionais: comunidades quilombolas, comunidades ciganas, os pescadores
artesanais, Comunidades Tradicionais de Fundos e Fechos de Pasto). Este segmento, definido
pelo Decreto Federal nº 6.040/2007 como “grupos culturalmente diferenciados e que se reconhecem como
tais, que possuem formas próprias de organização social, que ocupam e usam territórios e recursos naturais como
condição para sua reprodução cultural, social, religiosa, ancestral e econômica, utilizando conhecimentos, inovações
e práticas gerados e transmitidos pela tradição”, historicamente teve os seus direitos violados e negados,
de modo que atualmente encontra-se em posição de grave fragilidade para enfrentar as crises
sanitária e de saúde em curso, De acordo com reportagem do Instituto Socioambiental, estudo
tealizado pelo pesquisador Ítalo Ferreira de Oliveita, no interior do Amazonas, indicou que <A
taxa de letalidade mundial de coronavírus oscila entre 0,9% e 1,2%, sendo que na Amazônia Brasileira e na
Panamazônia a taxa de mortalidade entre quilombolas chega a 17%”.

Nesta seara, pontua-se que as comunidades indígenas, quilombolas, de pescadores /as, de
fundos e fechos de pasto, de quebradeiras de coco babaçu, entre outras: (i) estão situadas,
geralmente, em zonas rurais e em Municípios com baixíssima capacidade de atendimento aos
contaminados, mesmo nos casos de menor gravidade; (ii) sofreram forte abalo de suas atividades
econômicas e muitas famílias sequer conseguiram acessar o auxílio emergencial concedido pelo
Governo Federal; (iii) encontram maiores dificuldade no abastecimento de itens como álcool em
gel e outros produtos para higienização dos ambientes, além de contarem com baixo acesso a
condições dignas de saneamento e abastecimento de água; (iv) possuem residências nas quais

5Disponível em: <https:/ /www.cnj jus.br/cnj-atualiza-normas-para-enfrentar-efeitos-da-pandemia/>.
6Disponível em: <http: //www ensp.fiocruz.br/portal-ensp /informe/ site /materia /detalhe /48879>.

 

7 Disponível em: <https:/ /acervo.socioambiental.org/acervo /noticias/covid-19-mata-mais-quilombolas-na-
amazonia-do-que-em-qualquer-outta-localidade-da>.
motam famílias numerosas, dificultando o isolamento social das pessoas contaminadas; (v) têm
muitos de seus moradores incluídos em grupos de risco ao coronavítus, como idosos, pessoas
com comorbidades, etc; (vi) vivenciam em seu cotidiano conflitos socioambientais que ameaçam
a integridade de seus membros, o acesso aos recursos naturais indispensáveis ao seu modo de
viver, a continuidade das relações sociais nos territórios tradicionais, a segurança e soberania
alimentar das famílias e a garantia de serviços públicos de saúde, transporte, habitação, entre
outros; (vii) são afetadas pot processos de licenciamento ambiental de obras/empteendimentos
que atingem seus territórios tradicionais e implicam a circulação de pessoas externas que
potencialmente podem estar contaminadas pelo coronavítus; (viii) estão seriamente impactadas
pela nova dinâmica social imposta pela pandemia, bem como pela perda de membros de suas
coletividades, fatores que afetam as suas relações sociais e o modo tradicional como vivem.

 

  

Segundo dados levantados pela Articulação dos Povos Indígenas do Brasil (APIB), em 30
de junho de 2020, haviam 8.722 casos confirmados de coronavítus entre a população indígena,
atingindo 120 povos e ocasionando a morte de 377 indígenas?, em que pese as considerações
sobre a subnotificação dos dados. Na mesma data, a Coordenação Nacional de Articulação das
Comunidades Negras Rurais Quilombolas (CONAQ) e o Instituto Socioambiental (ISA)
contabilizavam 973 casos confirmados em comunidades quilombolas e óbito de 119 moradores.

Diante deste contexto, as comunidades têm se otganizado pata tentar garantir a
integridade de seus membros e das suas coletividades, Assim, seguindo as orientações de
especialistas de todo mundo e da OMS, que preconizam o isolamento social como a principal
forma de evitar a contaminação pelo novo coronavírus, as comunidades têm adotado medidas
pata controlar o acesso de pessoas externas aos territórios tradicionais, sobretudo a partir da
instalação de barreiras territoriais. As barreiras territoriais conformam uma estratégia de
isolamento social comunitário, expandindo o isolamento familiar realizado especialmente na
zona utbana, considerando as relações sociais eminentemente coletivizadas que organizam o
modo de viver dos povos tradicionais. Neste sentido, se trata de uma adaptação da medida do
isolamento social às condições culturais das comunidades, nos termos dos att.s 215 e 216 da
Constituição Federal”.

À instauração das barreitas territoriais tem se dado, em especial, diante da omissão dos
Poderes Públicos na adoção de políticas públicas específicas, coordenadas e de amplo acesso
pata os povos indígenas e comunidades tradicionais para enfrentamento da pandemia. Esta
situação vem sendo denunciada por diversas organizações, como a Malungu - Coordenação das
Associações das Comunidades Remanescentes de Quilombo do Pará e pela CONAQ:

Integrante da Malungu e um dos responsáveis pelo Comitê de enfrentamento a
Covid-19 do movimento quilombola no Pará, Raimundo Magno Cardoso
Nascimento explica que a falta de ações do estado tem tensionado as
comunidades: nos locais onde quilombolas instalaram barreiras sanitárias é
comum o registro de ameaças e de desrespeito [por sujeitos externos] às
medidas tomadas nos quilombos.

8Disponível em: <https://covid19.socioambientaLorg />,

9Frise-se que o Boletim Epidemiológico nº 08, divulgado pela Secretatia de Vigilância em Saúde do Ministério da
Saúde em 09 de abril de 2020, confirma que “O Ministério da Saúde avalia que as estratégias de distanciamento
social adotadas pelos estados e municípios, contribuem pata evitar o colapso dos sistemas locais de saúde, como
vem sendo observado em países como EUA, Itália, Espanha, China e recentemente no Equador. As medidas de
distanciamento social ampliado devem ser mantidas até que o suprimento de equipamentos (leitos, EPI, respiradores
e testes laboratoriais) e equipes de saúde (médicos, enfermeiros, demais profissionais de saúde e outros) estejam
disponíveis em quantitativo suficiente” (pg. 35). Disponível em: <hitps://coronavitus.saude.gov.be/boletins-
epidemiologicos>.
“A situação é muito tensa porque não há um instrumento, não há política ou
atitudes do governo pata pelo menos amenizar a realidade dos quilombolas.
Nem mesmo situações pontuais estão sendo realizadas”, destaca.

[.]

A falta de políticas públicas vem sendo também denunciada pela Conag. A
advogada popular da Terra de Direitos e da Conaq, Vercilene Francisco Dias,
destaca a necessidade de cobrar do Estado ações efetivas de enfrentamento ao
vítus e de apoio às comunidades quilombolas neste período, e destaca a
autonomia das comunidades no estabelecimento de normas próprias de
isolamento comunitário. “Todos tem o direito andar livremente, de ir e vir,
mas é preciso pensar nos nossos e nossas, na situação precária que a gente vive
dentro dos territórios. Se não tem acesso à alimentação básica, imagina à outras
políticas públicas, não é”, aponta. E reforça: “a gente precisa manter regras
rígidas de isolamento porque a situação é de extrema vulnerabilidade”,
complementa."

No mesmo sentido manifestou-se a APIB, em reportagem divulgada pelo Conselho
Indigenista Missionário (CIMD):

Para Dinamam Tuxá, da coordenação da Articulação dos Povos Indígenas do
Brasil (Apib), as barreiras sanitárias estão sendo feitas pela ausência do Estado,
na medida em que o governo federal, mesmo antes da pandemia, despreza a
proteção aos territórios indígenas com baixíssima execução orçamentária ou
qualquer cuidado especial às populações que correm o risco de genocídio em
caso de proliferação descontrolada da doença nas aldeias.

“A barreira sanitária é um dos instrumentos que traz uma certa segurança pata
a comunidade em termos de deslocamento, saber quem entra e quem sai. Isso
por si só não combate o coronavítus. Precisa ter a comunidade seguindo as
orientações da OMS (Organização Mundial da Saúde)”, analisa Dinamam.

“O que nos traz uma maior segurança da eficácia da barreira é que ela assegura
que os indígenas permaneçam dentro dos territórios. Quem for sair passa
informações e controla o fluxo de pessoas não desejadas nas comunidades.
Serve de otientação”, explica o integrante da coordenação da Apib.

Dinamam defende que as batreitas poderiam servir para fazer testes em
patceria com a Sesai. “Isso não acontece porque o governo não entende assim,
ao contrário. Então temos de suprir a ausência do Estado que não tem
plataforma de ação construída, plano não construído. As barreiras são mais
uma medida ao alcance dos povos indígenas para amenizar esse impacto”,
diz.”

É importante destacar que as barreiras de isolamento social implementadas nos
territórios tradicionais não podem ser um instrumento de controle territorial externo. Algumas
comunidades têm vivenciado a implementação de barreiras sanitárias pelos órgãos públicos,
sobretudo municipais, que, na prática acabaram se constituindo como uma forma de controle
seletivo externo de quem entra e quem sai do território. Isso tem provocado situações de
conflitos e impedido que pessoas dos próprios territórios possam ter livre trânsito pata a

10Disponível em: <https:/ /tacismoambiental net br/2020/05/12/quilombolas-do-pata-denunciam-falta-de-
politicas-publicas-e-temem-tisco-de-contagio-dentro-de-quilombos/ >.
11Disponível em: <https://cimi.otg.br/2020/05/ povos-indigenas-reforcam-barrejras-sanitarias-cobram-poder-

publico-covid-19-avanca/>.

 
tealização de atividades essenciais que garantem a subsistência, como por exemplo a
cometcialização de alimentos.

Por esta razão, ressaltamos que as barreitas requeridas pelos povos indígenas e
comunidades tradicionais - cujo presente documento se refere - são as chamadas “barreiras
territoriais”, que necessariamente devem envolver a participação efetiva de agentes dos próprios
territórios tradicionais, de modo a evitar que haja um controle externo - seletivo e arbitrário - da
entrada e saída do territórios e de modo a garantir a autonomia comunitária territorial.

Considerando as questões apontadas, organizações indígenas e partidos políticos
protocolaram no Supremo Tribunal Federal, em 30 de junho de 2020, ação de Arguição de
Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPF) com o objetivo de que “sgjam adotadas as
providências [..] voltadas ao equacionamento de graves lesões a preceitos fundamentais desta Constituição,
relacionadas às falhas e omissões no combate à epidemia do novo coronavírus entre os povos indígenas brasileiros”.
A ação solicita, em especial, que o Governo Federal execute plano emergencial de combate ao
coronavítus nos povos indígenas e “imponha imediatamente barreiras sanitárias que efetivamente protejam
os territórios em que habitam os povos indígenas isolados e de recente contato”.

Também no âmbito do Poder Judiciário, destaca-se a medida judicial de restrição no
fluxo de pessoas externas em territórios de comunidades tradicionais quilombolas concedida pela
Justiça Estadual de Oriximiná (PA), após propositura de Ação Civil Pública pelo Ministério
Público do Estado” (autos nº 0800254-61.2020.8.14.0037). No tefetido processo judicial foi
acatado o pedido de suspensão do trânsito de embarcações fluviais e veículos terrestres em áteas
que integram o território tradicional, salvo as autorizadas pela Associação das Comunidades
Remanescentes de Quilombos do Município de Oriximiná (ARQMO). Ademais, foi imposto o
dever de o Poder Público agir no sentido de garantir a não circulação de pessoas externas,
assegurando o direito ao isolamento social comunitário dos quilombolas.

Importa destacar que a constituição das barreiras pelas comunidades tradicionais e povos
indígenas, como medida preventiva e emergencial durante a pandemia de coronavírus, está
amparada ainda por diversas normas e enunciados nacionais e internacionais que impõem o
dever de o Estado e a sociedade civil respeitarem as tradições destes grupos culturalmente
diferenciados e o seu direito de autodeterminação. Neste sentido, a Convenção nº 169 da
Organização Internacional do Trabalho (OIT), que passou a vigorar no ordenamento pátrio por
meio do Decreto Executivo nº. 5.051, de 19 de abril de 2004", estabelece que:

Artigo 2º

1. Os governos deverão assumir a responsabilidade de desenvolver, com
a participação dos povos interessados, uma ação coordenada e
sistemática com vistas a proteger os direitos desses povos e a garantir o
respeito pela sua integridade.

2. Essa ação deverá incluir medidas:

a) que assegurem aos membros desses povos o gozo, em condições de
igualdade, dos direitos e oportunidades que a legislação nacional outorga aos
demais membros da população;

12Disponível em: <https:/ /www-socioambiental.otg/pt-br/ noticias-socioambientais/ povos-indigenas-acionam-o-
supremo-pata-impedit-genocidio>.

13Disponível em: <https://gl globo.com / pa /santarem-tegiao/ noticia /2020/05/26 /liminar-suspende-transito-de-
embarcacoes-fluviais-e-de-veiculos-terresrres-nos-territorios-quilombolas-de-oriximina.ghtml >.

140 zeferido Decteto foi substituído pelo Decreto nº 10.088, de 05 de novembro de 2019, estando a Convenção
169 prevista no att. 2º, inciso LXXII.
b) que promovam a plena efetividade dos direitos sociais, econômicos e
culturais desses povos, respeitando a sua identidade social e cultural, os
seus costumes e tradições, e as suas instituições;

c) que ajudem os membros dos povos interessados a eliminar as diferenças
sócio - econômicas que possam existir entre os membros indígenas e os demais
membros da comunidade nacional, de maneira compatível com suas aspirações
e formas de vida.

Artigo 4º

1. Deverão ser adotadas as medidas especiais que sejam necessárias para
salvaguardar as pessoas, as instituições, os bens, as culturas e o meio
ambiente dos povos interessados.

2. Tais medidas especiais não deverão ser contrárias aos desejos expressos
livremente pelos povos interessados.

3. O gozo sem discriminação dos direitos gerais da cidadania não deverá sofrer
nenhuma deterioração como consequência dessas medidas especiais.

Artigo 5º
Ao se aplicar as disposições da presente Convenção:

a) deverão ser reconhecidos e protegidos os valores e práticas sociais,
culturais religiosos e espirituais próprios dos povos mencionados e
dever-se-á levar na devida consideração a natureza dos problemas que
lhes sejam apresentados, tanto coletiva como individualmente;

b) deverá ser respeitada a integridade dos valores, práticas e instituições
desses povos;

E]
Artigo 7º

1. Os povos interessados deverão ter o direito de escolher suas, próprias
ptiotidades no que diz respeito ao processo de desenvolvimento, na medida
em que ele afete as suas vidas, crenças, instituições e bem-estar espiritual, bem
como as terras que ocupam ou utilizam de alguma forma, e de controlar, na
medida do possível, o seu próprio desenvolvimento econômico, social e
cultural. Além disso, esses povos deverão participar da formulação, aplicação e
avaliação dos planos e programas de desenvolvimento nacional e regional
suscetíveis de afetá-los diretamente. (grifou-se).

A Convenção estabelece ainda o ainda o direito das comunidades à posse e a propriedade
das terras tradicionais utilizadas por elas (arts. 13 a 19), ou seja, que seja garantido pelo Estado a
continuidade destes povos nas áreas essenciais à reprodução do seu modo de vida. Além disso,
assegura aos povos tradicionais o direito à consulta prévia, livre e informada, que consiste num
processo de diálogo intercultural respeitoso que deve ser estabelecido sempre que alguma medida
administrativa ou legislativa esteja prevista e possa afetar estes grupos culturalmente
diferenciados. O direito à consulta prévia materializa o direito à autonomia destes povos sobre
suas terras territórios, bem como o direito de escolher as suas prioridades para garantia da
qualidade de vida de seus integrantes, das famílias e das coletividades de modo geral.

Este instrumento normativo supralegal dispõe também sobre o diteito à saúde dos povos
indígenas e comunidades tradicionais:

Artigo 24
Os regimes de seguridade social deverão ser estendidos progressivamente aos
povos interessados e aplicados aos mesmos sem discriminação alguma.

Attigo 25

1. Os governos deverão zelar para que sejam colocados à disposição dos
povos interessados serviços de saúde adequados ou proporcionar a esses
povos os meios que lhes permitam organizar e prestar tais serviços sob a
sua própria responsabilidade e controle, a fim de que possam gozar do
nível máximo possível de saúde física e mental.

2. Os serviços de saúde deverão ser organizados, na medida do possível, em
nível comunitário. Esses serviços deverão ser planejados e administrados em
cooperação com os povos interessados e levat em conta as suas condições
econômicas, geográficas, sociais e culturais, bem como os seus métodos de
prevenção, práticas curativas e medicamentos tradicionais.

3. O sistema de assistência sanitária deverá dar preferência à formação e ao
emprego de pessoal sanitário da comunidade local e se centrar no atendimento
primário à saúde, mantendo ao mesmo tempo estreitos vínculos com os
demais níveis de assistência sanitária.

4. A prestação desses serviços de saúde deverá ser coordenada com as demais
medidas econômicas e culturais que sejam adotadas no país. (grifou-se)

Neste ponto, em específico, verifica-se que são atribuídos não apenas deveres ao Poder
Público, mas também há a previsão expressa de participação das próprias comunidades para
garantia do direito à saúde. Mais ainda, frise-se, deve o Estado “proporcionar a esses povos os meios que
lhes permitam organizar e prestar tais serviços sob a sua própria responsabilidade e controle, a fim de que possam
gozar do nível máximo possível de saúde fisica e mentaP', Assim, em tempos de pandemia, é
absolutamente desejável que as comunidades participem de forma ativa do processo de
prevenção ao coronavírus, em especial com o reforço ao isolamento social comunitário por meio
da criação de barteitas nas entradas dos territórios tradicionais.

Às barreitas territoriais, são, portanto, além de um diteito vinculado à autonomia dos
indivíduos e das comunidades, é um dever cidadão em prol da saúde e bem-estar coletivo, de
modo que sua legalidade precisa ser reafirmada e reforçada pelos poderes públicos e órgãos do
Poder Judiciário. O exercício da autonomia comunitária que culmina nas barreiras territoriais se
constituem como uma solução criada pela comunidade frente o desamparo estatal e pela
necessidade de se gatantir a vida.

Os poderes públicos devem, pois, incentivar essa solução comunitária, buscar fortalecê-
las e garantir a segurança e integridade física da comunidade e das pessoas que estão nas barreiras
territoriais. Todavia, a realidade que enfrentam os povos indígenas e comunidades tradicionais
que se disponibilizam para promover as barreiras sanitárias em seus territórios é de insegurança e
aumento da vulnerabilidade.

No caso do povo indígena Avá-Guarani da Terra Indígena Oco'y, município de São
Miguel do Iguaçu, Estado do Paraná, em represália à barreira territorial, um homem invadiu a
terra tradicional com um automóvel. Relata Celso Japoty, indígena liderança do Oco'y:

“Ameaçon as lideranças indígenas e fox tiroteio no fundo da aldeia. Tá reclamando
pelo fechamento da estrada. Chegou bêbado, ameaçou e deixou o carro na aldeia.
Luguet para a polícia, mas disseram que tínhamos que ir até a delegacia Jazer

ocorrência”.

Realidade de insegurança essa não diferente dos povos de todo Brasil, a exemplo dos
povos indígenas Atikum e Pankararu do Estado de Pernambuco, onde as barreiras sanitárias
acabaram por ser mais um motivo de conflitos e ameaças sofridas pela comunidade." Em
Tocantins, o povo Ktrahô interceptou na barreira uma caminhonete repleta de munições. Na
Terra Indígena Xakriabá, Minas Gerais, a comunidade enfrentou até invasão da Polícia Militar."
Na Bahia, povos indígenas tiveram conflitos com turistas e proprietários de casas de veraneio
que queriam de qualquer forma passat a quarentena dentro das aldeias indígenas. "º

Vale destacar que as barreiras territoriais são mantidas por moradores voluntários, em
especial a juventude, e essa postura ativa das comunidades, a fim de lidar com a pandemia são
específicas em cada local. À autonomia tem uma forma de ser exercida em cada lugar, se
constituindo, novamente, como uma prática da diferenciação histórico-cultural que caracteriza
cada povo e comunidade tradicional deste mundo. Até a data de 31/05/2020, foram
identificadas, no mínimo 40 povos indígenas promovendo as barreiras territoriais em 17
diferentes Estados da Federação.”

Na Constituição Federal de 1988 também existem dispositivos importantes relacionados
ao direito de povos indígenas e comunidades tradicionais estabelecerem medidas de controle de
acesso ao seus territórios durante o período de pandemia de coronavítus. Além de prever, de
maneita geral, os direitos fundamentais à vida (art. 5º) e à saúde (arts. 6º e 196), a Constituição
estabelece o dever de o Estado brasileiro proteger “as manifestações das culturas populares, indígenas e
afro-brasileiras, e das de outros grupos participantes do processo civilizatório nacionaP” ($1º, art, 215), Desta
forma, constitui direito de todo o povo brasileiro a manutenção da integridade destes povos,
uma vez que a continuidade das comunidades tradicionais contribui para a existência de uma
sociedade mais democrática, diversa e justa. Assim, o Estado não deve apenas acatar as ações que
buscam proteger os povos tradicionais, como as barreiras, deve ir além, ou seja, atuar de maneira
ativa e dialogada com estes grupos pata proporcionar-lhes o direito à saúde, à terra, à segurança e
à viver de acordo com seus modos de vida tradicionais.

No mesmo sentido, determina o art. 216 da Carta Magna:

Art. 216. Constituem patrimônio cultural brasileiro os bens de natureza
material e imaterial, tomados individualmente ou em conjunto,
portadores de referência à identidade, à ação, à memória dos diferentes
grupos formadores da sociedade brasileira, nos quais se incluem:

1-as formas de expressão;
II - os modos de criar, fazer e viver;

NI -as criações científicas, artísticas e tecnológicas;

15Disponível em: https:/ /cimiotg.bt/2020/06/ covid-19-chega-aos-ava-guarani-da-ti-ocoy-tendo-frigorifico-como-
vetor-barreira-sanitaria-e-atacada/.

16Disponível: https:/ /deolhonosturalistas.com.br/2020/05/31/bloqueios-sanitatios-de-indigenas-sao-desafiados-
e-explicitam -conflitos-historicos/.

17 Idem. Ibidem.

18Disponível em: https:/ /deolhonostusalistas.com.br/2020/05/31/bloqueios-do-povos-tremembe-e-pataxo-
tentam-impedit-avanco-de-tutistas-no-litoral-nordestino/.

19Disponível em: https:/ /deolhonosturalistas.com.br/2020/05/31/bloqueios-sanitarios-de-indigenas-sao-
desafiados-e-explicitam-conflitos-historicos/.
Em seguida, a
indígenas, reforçando o
utilizam, entre outros:

1W - as obtas, objetos, documentos, edificações e demais espaços destinados às
manifestações artístico-cultutais;

V - os conjuntos urbanos e sítios de valor histórico, paisagístico, artístico,
arqueológico, paleontológico, ecológico e científico.

$ 1º O Poder Público, com a colaboração da comunidade, promoverá e
protegerá o patrimônio cultural brasileiro, por meio de inventários,
registros, vigilância, tombamento e desapropriação, e de outras formas
de acautelamento e preservação. (grifou-se)

Constituição destina um capítulo para tratar dos direitos dos povos
direito ao seu modo de vida singular, aos territórios que tradicionalmente

Art. 231. São reconhecidos aos índios sua organização social, costumes,
línguas, crenças e tradições, e os direitos originários sobre as terras que
tradicionalmente ocupam, competindo à União demarcá-las, proteger e
fazer respeitar todos os seus bens.

$ 1º São terras tradicionalmente ocupadas pelos índios as por eles habitadas em
caráter permanente, as utilizadas para suas atividades produtivas, as
imprescindíveis à preservação dos recursos ambientais necessários a seu bem-
estar e as necessárias a sua reprodução física e cultural, segundo seus usos,
costumes e tradições.

$ 2º As terras tradicionalmente ocupadas pelos índios destinam-se a sua posse
permanente, cabendo-lhes o usufruto exclusivo das riquezas do solo, dos rios e
dos lagos nelas existentes.

[.]

$ 4º As terras de que trata este artigo são inalienáveis e indisponíveis, e os
direitos sobre elas, imprescritíveis.

$ 5º É vedada a remoção dos grupos indígenas de suas terras, salvo, "ad
referendum" do Congresso Nacional, em caso de catástrofe ou epidemia que
ponha em risco sua população, ou no interesse da soberania do País, após
deliberação do Congresso Nacional, garantido, em qualquer hipótese, o tetorno
imediato logo que cesse o tisco.

$6º São nulos e extintos, não produzindo efeitos jutídicos, os atos que tenham
por objeto a ocupação, o domínio e a posse das terras a que se refere este
attigo, ou a exploração das riquezas naturais do solo, dos rios e dos lagos nelas
existentes, ressalvado relevante interesse público da União, segundo o que
dispuser lei complementar, não gerando a nulidade e a extinção direito a
indenização ou a ações contra a União, salvo, na forma da lei, quanto às
benfeitorias derivadas da ocupação de boa fé.

[.]

O att. 68 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias reconhece ainda às
comunidades quilombolas o direito ao seu território tradicional:

Art. 68. Aos remanescentes das comunidades dos quilombos que estejam
ocupando suas terras é reconhecida a propriedade definitiva, devendo o Estado
emitir-lhes os títulos respectivos.
Cite-se, ademais, as previsões da Lei Federal nº 12.288/2010, o Estatuto da Igualdade
Racial, que destina um capítulo ao tema da saúde da população negra, prevendo especificamente
direitos para as comunidades quilombolas:

Art 8º Constituem objetivos da Política Nacional de Saúde Integral da
População Negra:

Parágrafo único. Os moradores das comunidades de remanescentes de
quilombos serão beneficiários de incentivos específicos para a garantia
do direito à saúde, incluindo melhorias nas condições ambientais, no
saneamento básico, na segurança alimentar e nutricional e na atenção
integral à saúde. (grifou-se)

Ainda no âmbito da legislação brasileira, o Decreto nº 6.040/2007 estabelece a Política
Nacional de Desenvolvimento Sustentável dos Povos e Comunidades Tradicionais (PNPCT). Na
Política estão previstos o direito à posse e propriedade de seus territórios, à soberania e
segurança alimentar, à auto-identificação, ao acesso a políticas públicas, entre outros. Em
especial, a PNPCT trata também do direito “ao pleno exercício dos direitos individuais e coletivos
concementes aos povos e comunidades tradicionais, sobretudo nas situações de conflito on ameaça à sua
integridade” e do direito à saúde:

Att 3º São objetivos específicos da PNPCT:

VII - garantir aos povos e comunidades tradicionais o acesso aos
serviços de saúde de qualidade e adequados às suas características
sócio-culturais, suas necessidades e demandas, com ênfase nas
concepções e práticas da medicina tradicional;

[.]

IX - criar e implementar, urgentemente, uma política pública de saúde voltada
aos povos e comunidades tradicionais;

[.]

XIV - assegurar o pleno exercício dos direitos individuais e coletivos
concernentes aos povos e comunidades tradicionais, sobretudo nas situações
de conflito ou ameaça à sua integridade; (grifou-se)

No âmbito dos Estados vigoram também outras normas protetivas dos povos e
comunidades tradicionais, a exemplo da Lei nº 12.910/2013, a qual assegura no Estado da Bahia
direitos às comunidades tradicionais de fundos e fechos de pasto. Todas estas normativas
reforçam a singularidade do modo de viver dos povos e comunidades tradicionais, que deve ser
respeitado pelo Estado em suas diversas manifestações, a exemplo da organização social das
comunidades, suas práticas culturais, sua cosmovisão e a forma como estabelecem resoluções
pata os problemas que as atingem. Neste sentido, no momento atual de crise sanitária sem
precedentes, cabe ao Estado brasileiro apoiar e cooperar com as ações empreendidas pelas
comunidades para defesa de sua integridade, saúde, e, em última instância, do seu modo de criar,
fazer e viver. Embora haja aparente colisão de direitos fundamentais nesta situação, em última
instância, percebe-se a prevalência do direito à vida e à integridade física das comunidades em
momento de pandemia frente a outros direitos que possam ser invocados.

40
Importa destacat ainda que esta situação específica dos povos indígenas e comunidades
tradicionais e a Covid-19 tem sido objeto de discussões e preocupações internacionais. Em
documento emitido pelo Alto Comissariado de Direitos Humanos da Organização das Nações
Unidas (ONU), em 08 de maio de 2020, foi reconhecida a situação de maior vulnerabilidade dos
povos indígenas frente à epidemia de coronavírus, o que se equipara à condição dos demais
povos e comunidades tradicionais, bem como a necessidade de que seja reconhecido o conceito
diferenciado de saúde destes povos e a imposição que os Estados implantem medidas de
controle de acesso de pessoas externas aos territórios tradicionais:

Los Estados han de tener en cuenta que los pueblos indígenas tienen un
concepto diferente de salud, que comprende la medicina tradicional, y deben
consultar y considerar el consentimiento previo e informado de esos pueblos
con mitas a la elaboración de medidas preventivas para frenar el COVID-19.

Los Estados deben imponer medidas que regulen el acceso de todas las
personas a territorio indígena, en consulta y colaboración con las
poblaciones interesadas, en especial con sus instituciones
representativas.

En cuanto a los pueblos indígenas que viven en aislamiento voluntario o en
fase inicial de contacto, los Estados y otros agentes deben consideratlos como
gtupos de población especialmente vulnerables. Las barteras que se implanten
para impedir el acceso de forasteros a sus territorios deben gestionarse con
rigor, a fin de evitar cualquier contacto.

Los Estados deben aplicar medidas adicionales con el fin de abordar la
repercusión desproporcionada que el COVID-19 puede tener sobre las
minorias, a causa de las zonas remotas donde viven, en las que hay un
acceso limitado a bienes y servicios esenciales.

Las minorías suelen vivit en condiciones de hacinamiento hogatefio, que
dificultan el autoaislamiento y el distanciamiento físico. El escaso acceso a
Internet y la limitada instrucción formal de los padres también pueden
dificultar la escolarización a distancia de los alumnos.

Los miembros de grupos minoritarios también tienen más probabilidades de
verse excluidos de los cuidados sanitarios por falta de recursos o de
documentación oficial, o pot motivos de estigmatización o discriminación.

Los Estados debetían garantizar el acceso de las minorias a la atención
sanitaria, incluso de las personas que catecen de seguro de salud o de
documentos de identificación. (pgs. 08 e 09)” (gtifou-se)

No mesmo sentido, a Comissão Interamericana de Direitos Humanos (CIDH), órgão
consultivo da Organização dos Estados Americanos (OEA) aprovou, em 10 de abril de 2020, a
Resolução nº 01/2020, denominada “Pandemia e Diteitos Humanos nas Américas”?!, a qual
também destaca a situação de vulnerabilidade dos povos indígenas e afrodescendentes diante da
pandemia do coronarívus - novamente devendo-se estender esta compreensão a todos os povos
e comunidades tradicionais - e propõe a adoção de medidas para proteção destes grupos:

Recordando que, ao emitir medidas de emergência e contenção frente à
pandemia da COVID-19, os Estados da região devem aplicar
perspectivas intersecionais e prestar especial atenção às necessidades e
ao impacto diferenciado dessas medidas nos direitos humanos dos

20Disponível em: <https:/ www ohchr.org/Documents/Events/COVID-19 Guidance SP.pdf>.
2 1Disponível em: <https:/ /www oas.org/pt/cidh/decisiones /pdf/Resolucao-1-20-pt.pdf>.

41
grupos historicamente excluídos ou em especial risco, tais como idosos e
pessoas de qualquer idade que tenham doenças preexistentes, pessoas privadas
de liberdade, mulheres, povos indígenas, pessoas em situação de mobilidade
humana, crianças e adolescentes, pessoas LGBTI, afrodescendentes, pessoas
com deficiência, trabalhadores e pessoas que vivem em pobreza e pobreza
extrema, especialmente trabalhadores informais e pessoas em situação de rua,
bem como defensores de direitos humanos, líderes sociais, profissionais da
saúde e jornalistas.

[Recomendações a0s governos dos Estados membros:]

40. Incluir prioritariamente as pessoas idosas nos programas de resposta à
pandemia, especialmente no acesso aos testes da COVID-19, tratamento
oportuno, acesso a medicamentos e cuidados paliativos necessários, garantindo
que deem seu consentimento prévio, pleno, livre e informado e levando em
conta situações particulares, como o pertencimento a povos indígenas
ou afrodescendentes.

[.]

56. Extremar as medidas de proteção dos direitos humanos dos povos
indígenas no contexto da pandemia da COVID-19, levando em
consideração que estes coletivos têm direito a receber uma atenção à
saúde com pertinência cultural, que leve em conta os cuidados
preventivos, as práticas curativas e as medicinas tradicionais.

57. Abster-se de promover iniciativas legislativas e/ou avanços na
implementação de projetos produtivos e/ou extrativos nos territórios
dos povos indígenas durante o tempo que durar a pandemia, em virtude
da impossibilidade de levar adiante os processos de consulta prévia,
livre e informada (devido à recomendação da OMS de adotar medidas
de distanciamento social) dispostos na Convenção 169 da OIT e outros
instrumentos internacionais e nacionais relevantes na matéria. (pgs. 06,
13 e 15) (guifou-se)

 

Importante notar a preocupação externada pela CIDH no item nº 57 citado acima
quanto à continuidade, em plena pandemia, de processos administrativos que visam a instalação
de empreendimentos em áreas que afetam comunidades indígenas e demais povos. Na prática, a
continuidade destes processos, como os de licenciamento ambiental, - além de violar o direito à
consulta prévia, livre e informada e de acompanhamento pelos povos de questões que lhes
atingem - tem acarretado a circulação de pessoas nos territórios tradicionais, notadamente das
empresas responsáveis pela elaboração dos estudos ambientais. Esta situação agrava a
possibilidade de contaminação das comunidades, sendo, portanto, algo que deve ser impedido,
em especial, mediante suspensão dos licenciamentos em curso e implantação de controles de
acesso às comunidades (barreiras).

Reconhecendo esta problemática, a Fundação Cultural Palmares divulgou o documento
“Orientações às comunidades quilombolas para o enfrentamento do coronavírus”?, no qual reforça que as
comunidades devem manter-se em isolamento social, evitando a enttada de pessoas externas e,
além disso, indica que as empresas que estão atuando próximo às comunidades devem paralisar
imediatamente suas atividades durante a pandemia:

 

Empresas que estejam realizando obras nas proximidades ou dentro dos
territórios das comunidades quilombolas (sejam eles demarcados ou

22Disponível em: <http: //www.palmares.gov.br/wp-content/uploads/2020/03/COVID-19.pdf>.

492
não), bem como consultorias socioambientais que estejam executando
trabalho de campo ou implantando medidas de mitigação ou de
compensação de impactos junto a elas devem paralisar imediatamente
suas atividades nessas áreas enquanto durar o estado de emergência de
saúde pública.

Caso você note que essas atividades não foram interrompidas, denuncie
enviando mensagem para o e-mail: licenciamento(Dpalmates.gov.br

Atenção comunidades quilombolas: não aceitem a entrada de “pessoas
de fora” em seus territórios por esse período. Apenas prestadores de
serviços essenciais devem circular nessas áreas, como agentes de saúde,
carteiros e garis (coleta de lixo). (pgs. 02 e 03) (grifou-se)

Isto posto, verifica-se que a implantação de barreiras de controle de acesso aos territórios
indígenas e das comunidades tradicionais, implementadas com a participação direta dos povos,
nada mais é do que uma ação preventiva fundamental para frear o avanço da contaminação entre
estes grupos sociais. À alta transmissibilidade do coronavítus, a impossibilidade identificar a
trajetória de infecção pelo mesmo e o fato de a explosão de casos conduzir ao colapso do
sistema de saúde implicam a necessidade de que sejam adotadas medidas que acompanhem a
gravidade da crise em curso, como é o caso. À adequação e imprescindibilidade das barreiras é
defendida pela Associação Brasileira de Antropologia (ABA) e pela Associação Brasileira de
Saúde Coletiva (ABRASCO) em nota intitulada “A Covid-19 e os povos indígenas: desafios e medidas
para controle do sen avanço”:

Precisamos evitar que pessoas infectadas, incluindo assintomáticas, entrem nas
aldeias, já que tanto indígenas quanto não indígenas circulam nas aldeias e seu
entorno, ampliando a possibilidade de transmissão da doença. Por isso, a
Fundação Nacional do Índio (Funai) deve atuar no controle de entrada
em territórios indígenas, bem como garantir o acesso às ações de saúde,
alimentação, saneamento e outros aspectos necessários ao bem-estar dos

povos. (pg; 03) (gsifou-se)

Neste sentido, importa trazer à tona que recomendações têm sido expedidas por
Ministérios Públicos e Defensorias Públicas pelo país tratando das especificidades dos povos e
comunidades no enftentamento ao Covid-19, a exemplo da Recomendação nº 7/2020? emitida
pela 6º Câmara de Coordenação e Revisão - Populações indígenas e comunidades tradicionais do
Ministério Público Federal, que indica algumas ações a serem realizadas pata a proteção dos
grupos culturalmente diferenciados neste contexto, em especial diante das omissões e falhas das
diversas esferas de governo em formular e executar ações coordenadas que assegurem a
integridade física, cultural e social destes povos.

Destaca-se ainda a Recomendação nº 15/2020/PRM-API/3º0F?, a qual orienta

expressamente que:

[Seja avaliada a ] viabilidade e a efetividade da instalação de mecanismos de
“barreira sanitária” e/ou “controle de acesso” nas comunidades indígenas do
estado de Alagoas, mediante consulta prévia e diálogo permanente junto ao
respectivo povo indígena e sem prejuízo do estabelecimento de parcerias com

23Disponível em: <https:/ /portal. focruz.br/documento/ covid-19-e-os-povos-indigenas>.
24Disponível em: <http://wmww.mpfmp.br/pgr/documentos/Recomendacao6CCR2.pdf>.
25Disponível em: <http://www.mpf.mp br'al/arquivos/2020-1/recom 15.pdf>.

413
outros ótgãos ou entes públicos, tomando pot base as seguintes balizas, sem
prejuízo de outras consideradas pertinentes pela autoridade sanitária:

ALERTEM aos indígenas e não indígenas que passatem por “barreiras
sanitárias” c/ou “controles de acesso” acerca das evidências científicas já
difundidas pelo Ministério da Saúde no que diz respeito ao tisco de contágio
por COVID-19, a partir de pessoas infectadas e que ainda estejam
assintomáticas, de maneira que a manutenção do fluxo contínuo de entradas e
saídas não essenciais e a aglomeração de pessoas no interior de aldeias
indígenas, mesmo em rituais religiosos, cria condições ideais para a propagação
do vítus e a adoção de medidas aparentemente preventivas, como a exclusão
de pessoas com eventuais sintomas do acesso à aldeia ou a de tais eventos, se
torna totalmente inócua. (pgs. 04 e 05)

Cumpre mencionar ainda, que em face da inequívoca vulnerabilidade e da urgência em
adotar medidas para a proteção dos povos indígenas, quilombolas e demais povos e
comunidades tradicionais diante dos riscos do Covid-19, o Congresso Nacional aprovou em
meados de junho de 2020 o Projeto de Lei (PL) Nº 1142/2020, de autoria da Deputada Federal
Rosa Neide (PT/MT), que dispõe sobre a ctiação do Plano Emetgencial pata Enfrentamento à
Covid-19 nos Territórios Indígenas, bem como estipula medidas de apoio às comunidades
quilombolas e aos demais povos e comunidades tradicionais para o enfrentamento da pandemia.
Que após sua tramitação e aprovação por ambas as casas legislativas, o referido PL foi
encaminhado para sanção presidencial,

Ocorre que mesmo diante da matéria e da natureza emergencial que se reveste O
conteúdo do PL 1142/2020, o chefe do poder Executivo Federal demorou mais de 20 dias pata
sancioná-lo, e quando assim o fez”, vetou 16 dispositivos que tratavam de direitos essenciais
pata a consolidação do plano emergencial, sendo tais os que versavam sobre: o direito de acesso
à água potável; a distribuição de produtos de higiene; acesso à leitos de UTI e aquisição de
ventiladores e máquinas de oxigenação sanguínea; distribuição de cestas básicas; acesso à
internet; facilitação do acesso ao auxílio emergencial.

 

Mesmo diante do esvaziamento da proposta original do PL 1142/2020 ocasionada pelos
vetos presidenciais, vale destacar que alguns dispositivos da Lei nº 14.021/2020, se coadunam e
reforçam a necessária atuação colabotativa dos entes federados no combate ao Covid-19 e
proteção dos povos e comunidades tradicionais, ressaltando também a efetiva participação
destes. Vejamos:

Art 5º Cabe à União coordenar o Plano Emergencial e, conjuntamente com os
Estados, o Distrito Federal, os Municípios e as demais instituições públicas que
atuam na execução da política indigenista e com a participação efetiva dos
povos indígenas por meio de suas entidades representativas, executar ações
específicas para gatantir, com urgência e de forma gratuita e periódica, as
seguintes medidas, entre outras:

[.]

X - estabelecimento de rigoroso protocolo de controle sanitário e vigilância
epidemiológica do ingresso nas terras indígenas e nas aldeias ou comunidades,
preferencialmente com a disponibilização de testes rápidos para as EMSIs, com
o objetivo de evitar a propagação da Covid-19 nos territórios indígenas;

E)
26Sancionada a Lei nº 14.021, de 7 de julho de 2020. Disponível em: <http:/ /wwwingov.bt/en /xweb/dou/-/lei-n-

 

44
Art, 15. Serão desenvolvidas ações emergenciais de saúde, sem prejuízo de
outras, em prol das comunidades quilombolas, dos pescadores artesanais e dos
demais povos e comunidades tradicionais, que incluam, no mínimo:

1 - medidas de proteção territorial e sanitária, com a restrição de acesso a
pessoas estranhas à comunidade, ressalvadas as de missões religiosas que já
estejam atuando e os responsáveis pela prestação de serviços públicos
devidamente credenciados, como profissionais da saúde e de demais órgãos
públicos, visando a impedir a disseminação da Covid-19 e a circulação do
coronavítus entre os quilombolas e os pescadores artesanais;

Registra-se ainda que no tocante às violações e omissões do Estado Brasileiro para com
os direitos dos povos indígenas que se acentuam ainda mais neste contexto de pandemia, a
Articulação dos Povos Indígenas (APIB) juntamente com 06 partidos políticos (PSB, PSOL,
PCdoB, REDE, PT e PDT), ingressatam no último dia 30 de junho de 2020, com Ação de
Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPF nº 709) no Supremo Tribunal Federal.
Dentre alguns dos pedidos da ação, destaca-se que a organização indígena requereu
primeiramente em sede de medida cautelar, que fosse determinada à União, a instalação e
manutenção de barreiras sanitárias para proteção das terras indígenas em que estão localizados
povos indígenas isolados e de recente contato; a retirada imediata dos invasores das terras
indígenas; bem como a gatantia da prestação e o atendimento pelo Subsistema de Saúde Indígena
do SUS, a todos os povos indígenas do Brasil, inclusive aos que convivem no contexto urbano
ou que habitem áreas que ainda não foram definitivamente demarcadas.

No último dia 08 de julho, o Relator da ADPF nº 709 no STF, o Ministro Luís Roberto
Barroso, concedeu parcialmente a medida cautelar, que embora ainda deverá passar pelo
julgamento do pleno da Suprema Corte previsto para agosto, é de se considerar a importância
desta decisão diante do contexto de Ietalidade e genocídio vivenciado pelos povos indígenas:

"DECISÃO CAUTELAR

Quanto aos pedidos dos povos indígenas em isolamento e de contato
recente

8. Determinação de criação de barreiras sanitárias, conforme plano a ser
apresentado pela União, ouvidos os membros da Sala de Situação, no prazo de
10 dias, contados da ciência desta decisão.

9. Determinação de instalação da Sala de Situação, como previsto em norma
vigente, pata gestão de ações de combate à pandemia quanto aos povos
indígenas em isolamento e de contato recente, com participação de
representantes das comunidades indígenas, da Procuradoria Geral da República
e da Defensoria Pública da União, observados os prazos e especificações
detalhados na decisão.

Quanto aos povos indígenas em geral

10. A retirada de invasores das terras indígenas é medida imperativa e
imprescindível. Todavia, não se trata de questão nova e associada à pandemia
da COVID-19. A remoção de dezenas de milhares de pessoas deve considerar:
a) o tisco de conflitos; e b) a necessidade de ingresso nas terras indígenas de
forças policiais e militares, agravando o perigo de contaminação. Assim sendo,
sem prejuízo do dever da União de equacionar o problema e desenvolver um
plano de desintrusão, fica determinado, pot ora, que seja incluído no Plano de
Enfrentamento e Monitoramento da COVID-19 para os Povos Indígenas,
referido adiante, medida emergencial de contenção e isolamento dos invasores

45
em relação às comunidades indígenas ou providência alternativa apta a evitar o
contato.

11. Determinação de que os serviços do Subsistema Indígena de Saúde sejam
acessíveis a todos os indígenas aldeados, independentemente de suas reservas
estarem ou não homologadas. Quanto aos não aldeados, por ota, a utilização
do Subsistema de Saúde Indígena se datá somente na falta de disponibilidade
do SUS geral.

12. Determinação de elaboração e monitoramento de um Plano de
Enfrentamento da COVID-19 para os Povos Indígenas Brasileiros, de comum
acordo, pela União e pelo Conselho Nacional de Direitos Humanos, com a
participação das comunidades indígenas, observados os prazos e condições
especificados na decisão.

13. Cautelar parcialmente deferida."

Desta forma, tendo em vista as considerações fáticas e jutídicas acima expostas, as
organizações signatárias desta Nota Técnica solicitam a expedição de Recomendação para que os
Poderes Públicos Municipais, Estaduais e Federal:

(i) implantem, de maneira dialogada, barreiras de controle de acesso aos
territórios dos povos indígenas, quilombolas e comunidades tradicionais, visando
diminuir o risco de contaminação destes grupos pelo coronavírus;

(ii) apóiem a instauração de barreiras sanitárias pelos povos indígenas,
quilombolas e comunidades tradicionais para diminuir o fluxo de pessoas externas
durante a pandemia;

(iii) se abstenham de criminalizar os povos indígenas, quilombolas e as
comunidades tradicionais - tanto os integrantes (lideranças individualmente quanto os
grupos de forma coletiva - que adotaram/adotarão a referida medida, visto que se trata
de ação legal, proporcional, razoável e adequada diante da emergência em saúde pública
causada pela disseminação do coronavírus;

(iv) suspendam, durante o período de pandemia, os processos de licenciamento
ambiental, autorização de supressão de vegetação, outorga de recursos hídricos e
quaisquer outros que atinjam territórios tradicionais; e

(v) garantam a segurança e integridade física dos povos indígenas, quilombolas,
das comunidades tradicionais e das pessoas que estão nas barreiras sanitárias existentes.

Assinam este documento:

Associação de Advogados de Trabalhadores Rurais no Estado da Bahia - AATR
Articulação Estadual das Comunidades Tradicionais de Fundos e Fechos de Pasto
Articulação Nacional das Pescadoras (ANP)

Conselho Indigenista Missionário (CIMI)

Movimento de Pescadores e Pescadoras Artesanais (MPP)

Movimento Unido dos Povos e Organizações Indígenas da Bahia - MUPOIBA

416
APA-TO: Alternativas para a pequena agricultura no Tocantins

Articulação dos Povos e Organizações Indígenas do Nordeste, Minas Gerais e Espírito
Santo APOINME

Articulação dos Povos Indígenas do Brasil APIB

Associação dos Ciganos de Pernambuco (ACIPE)

Campanha Nacional em Defesa do Cerrado

Cátedra UNESCO /UNICAP Dom Helder Camara de Direitos Humanos

Centro Dom Helder Câmara de Estudos e Ação Social (CENDHEC)

Coletivo Joãozinho do Mangal

Coletivo Margarida Alves de Assessoria Popular

Comissão de Assuntos Indígenas da Associação Brasileira de Antropologia (CAI/ABA)
Comissão Pastoral da Terra - Regional Nordeste II - CPT NE II

Coordenação Estadual das Comunidades Quilombolas do Tocantins - COEQTO

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas
(CONAQ)

Espaço de Diálogo e Reparação (UFPE)

Federação de Órgãos para Assistência Social e Educacional (FASE)

Fórum Jalapão Quilombola

Fórum Suape- Espaço Socioambiental

Instituto Papiro - Pesquisa Antropológica e Social

Instituto Regional da Pequena Agropecuária Apropriada (IRPAA)

Laboratório de Estudos sobre Ação Coletiva e Cultura /UPE (LACC)
Movimento dos Atingidos e das Atingidas por barragem (MAB)

Movimento Interestadual de Mulheres Quebradeiras de Coco Babaçu - MIQCB
Movimento pela Soberania Popular na Mineração (MAM) — BA

Núcleo de Estudos e Pesquisas Afro-brasileira e Indigenas NEABI. Universidade
Federal do Amazonas/ Campus Humaitá

Núcleo de Estudos e Pesquisas sobre Etnicidade (NEPE /UFPE)
Observatório Nacional de Justiça Socioambiental Luciano Mendes de Almeida (OLMA)
Pastoral Indigenista

Rede de Monitoramento dos Direitos Indígenas em Pernambuco (REMDIPE)

17
Rede Nacional de Advogadas e Advogados Populares (RENAP)

Rede Solidária em Defesa da Vida-PE

18
a

CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

VIOLAÇÕES DE DIREITOS HUMANOS NO CONTEXTO DE PANDEMIA
PELA COVID-19 NO BRASIL

O presente documento é uma contribuição Conselho Nacional dos Direitos Humanos
(CNDH) à Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Pandemia, criada no Senado
Federal conforme os requerimentos: RQS 1371/2021, RQS 1372/2021, instalada em 24
de março de 2021, com previsão de encerramento para 07/08/2021. Em sua ementa, a CPI
da Pandemia, entre outras atribuições, propõe-se a “apurar, no prazo de 90 dias, as ações
e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil

(...)”. É exatamente nesse sentido que entendemos ser nossa contribuição à essa CPI.

O documento foi proposto, elaborado e aprovado pela Comissão de Direitos Humanos e
Pandemia do CNDH, sendo igualmente aprovado pelos membros da Mesa Diretora do

Conselho, em sua 6º Reunião Ordinária do ano de 2021, realizada em 29 jun. 2021.

Ao longo de nossa manifestação tentaremos trazer elementos de análise relevantes e que
possam contribuir para que a CPI da Pandemia consolide entendimento sobre possíveis
violações de direitos humanos no contexto de pandemia pela Covid-19. Além dos
elementos de análise, o Conselho Nacional dos Direitos Humanos (CNDH) acrescenta
um conjunto de manifestações de suas diversas Comissões e Grupos de Trabalho que têm
como foco de atuação a promoção e proteção dos direitos humanos de populações
vulnerabilizadas e cujo efeito direto da pandemia foi a exacerbação dessas
vulnerabilizações, seja pelos efeitos perniciosos inerentes à esta grave doença
infectocontagiosa de propagação pandêmica (Covid-19), seja, principalmente, pela forma
como a pandemia foi enfrentada, pelos erros e omissões nesse enfrentamento ou ainda,
como tentaremos apontar os elementos capazes de elucidar, pela ação deletéria do Estado
brasileiro que, consolidado nosso entendimento, cometeu na sua atuação frente à

pandemia violações sistemáticas dos Direitos Humanos.

Não poderíamos iniciar essa manifestação sem antes expressar o nosso mais profundo
sentimento consternação pelas mais de 500 mil vidas que se perderam, reafirmando nossa
1
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

irrestrita solidariedade às vítimas em luto pelas mortes e em risco pelas sequelas,
entendendo que cada sujeito, comunidade, grupo e toda a sociedade tem o direito à
memória, verdade e reparação da pandemia de Covid-19, tragédia que só encontra
precedentes na nossa história no genocídio dos povos originários e no mais de 300 anos

escravidão.

O documento está dividido em três partes.

Na primeira, apresenta-se texto de autoria do CNDH que sistematiza a compreensão do

Conselho sobre a relação entre a ação e a omissão do Estado brasileiro e o cenário de

violação a direitos humanos na crise sanitária produzida pela Covid-19. A segunda parte

 

ão as manifestações diretas do Conselho Nacional dos Direitos Humanos (CNDH),
aprovadas ou referendadas pelo seu Plenário. A terceira parte reúne documentos de ordem
técnica e o conjunto de manifestações produzidas por outras instituições, que trazem
dados sobre direitos humanos e a pandemia pela Covid-19 a partir de variados recortes

temáticos.

 

RTEI:
— Conduta do Estado brasileiro e violação a direitos humanos durante a

pandemia pela Covid-19 —

I. Desde o início da pandemia, estabeleceu-se no âmbito do Governo
Federal brasileiro um conflito na condução do enfrentamento à crise sanitária.
De saída se observava dois comandos contraditórios no que diz respeito à
produção do discurso para a sociedade, fato que impactou — e ainda impacta
— no conjunto das ações tomadas ou negligenciadas. Um discurso era
nitidamente negacionista, que emanava do próprio presidente da República,
Jair Bolsonaro, que desde o início minimizou a gravidade da doença e depois
foi incorporando novos repertórios que iam no mesmo sentido, com um
conjunto de posturas desde a recusa de medidas isolamento social até a
divulgação de medicações para tratamento da doença sem comprovação

9
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

científica. O outro discurso, do próprio ministro da saúde, à época Luiz
Henrique Mandetta, estava de modo geral em consonância com o que
preconizava a comunidade científica e organismos internacionais como a
Organização Mundial de Saúde (OMS). Havia, portanto, dois centros de
decisão no mesmo governo, um que emanava do Ministério da Saúde e o outro
que era o próprio presidente da República.

I. Por outro lado, desde o início do enfrentamento à crise sanitária,
no que se refere às ações governamentais coordenadas pelo Ministério da
Saúde, havia divergências no campo do sanitarismo quanto ao modelo
conceitual adotado. A crítica principal era quanto à adoção do modelo
hospitalocêntrico, com ênfase na construção de hospitais de campanha e com
subestimação das medidas profiláticas, particularmente as defendidas pela
OMS, que, desde o início da pandemia, chamava atenção para a necessidade
de testagem em massa e estratégias de identificação da rede de contatos das
pessoas infectados e as devidas providências de isolamento do tipo
quarentena, além das medidas de distanciamento social, barreira sanitária e
campanhas orientando a população quanto à necessidade de cuidados
especiais de higiene (lavagem das mãos, álcool em gel) e uso de máscara.

Wl.Ainda nos meses iniciais da pandemia, um campo de
tensionamento entre as decisões do Ministério da Saúde e do chefe do
Executivo, fartamente documentado pela imprensa e por outros meios de
comunicação, foi a recusa do Ministério e da Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (ANVISA) de conceder autorização para a utilização da
hidroxicloroquina e do sulfato de cloroquina no tratamento precoce da
COVID-19.

IV.Essa disputa resultou na demissão do ministro da saúde exatos 30
dias após o registro da primeira morte da pandemia no Brasil. Em 16 de abril
de 2020, o ministro Mandetta foi demitido e no dia seguinte foi nomeado o
seu substituto, Nelson Teich, que terminou por manter as posições do ministro
a quem substituiu e como consequência, apenas 28 dias após sua nomeação,
também foi demitido. Quem terminou por assumir como substituto, na

3
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

condição de interino, foi um general da ativa do Exército brasileiro, Eduardo
Pazuello, que já ocupava função no Ministério. Sem nenhuma experiência
com saúde pública e sem formação esperada para a função, foi confirmado no
cargo de ministro, permanecendo até 15 março do atual ano, saindo em meio
a agudas críticas e frente ao agravamento sem precedentes da crise pandêmica.

V. Em relação aos dois ministros do início da pandemia (Mandetta e
Teich), cuja permanência do cargo, somadas, dá menos que dois meses, pode-
se afirmar a existência de divergências mais pontuais com a comunidade
científica ligada à saúde pública e ao sanitarismo, principalmente na questão
da não mobilização da atenção básica para combater a crise e de uma certa
ambiguidade quanto ao isolamento social, além de críticas pelo diálogo
insuficiente com os estados da Federação. Já em relação ao terceiro ministro,
demitido apenas em março de 2021 (Pazuello), sempre houve uma total e
pública discordância quanto à sua condução. O ministro Pazuello se mostrou

integralmente alinhado ao chefe de governo federal, dando concretude por

   

ações e omissões à pregação negacionista insistente e incessante do
presidente. Foi na gestão de Pazuello, por exemplo, que o Ministério instituiu
um programa de distribuição nacional de hidroxicloroquina e sulfato de
cloroquina, contrariando orientação da OMS. No programa, o próprio exército

brasileiro, por meio de seus laboratórios, passou a produzir esses

 

medicamentos em massa, consumindo milhões de reais das verbas destinadas

   

 

ao combate à pandemia. Escandaloso também, com ampla repercussão nas
mídias, foi o estoque de kits para testes parados em depósitos com prazo de
validade prestes a vencer. Nesse contexto, ficou famosa a frase do ministro
Pazuello: “... o chefe manda e eu obedeço”.

VI.Enquanto a crise sanitária se agravou nos meses imediatamente
seguintes à nomeação do ministro Pazuello, colocando o Brasil em segundo
lugar no ranking de maior número de mortes diárias, a sociedade brasileira é
informada de que nem mesmo verbas do fundo criado para o combate à
pandemia estavam sendo repassadas para os estados e municípios, fato
constatado tecnicamente pelo Tribunal de Contas da União — TCU. O TCU,

4
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

que é órgão independente de controle dos processos de execução orçamentária
federal, produziu ao longo de 2020 nada menos que cinco relatórios em que
constata a inexistência de um plano de contingência de combate à pandemia.
Em todas essas oportunidades, cobrou providências do Governo Federal nesse
sentido.

vo. Uma das críticas contundentes feitas pela comunidade
científica e por gestores de saúde é a de que nunca foi efetivado em âmbito
nacional um comitê gestor ou um gabinete de crise da pandemia. A bem da
precisão da informação, foi instaurado por decreto presidencial um gabinete
de crise com a coordenação do ministro da Casa Civil que, de fato, nunca
funcionou, como foi apontado pelos relatórios do TCU acima citados. Uma
das cobranças oficiais do Tribunal de Contas obteve como resposta da Casa
Civil a informação de que nunca houve tal plano.

vm. Alguns casos são emblemáticos, como a crise do oxigênio

inicialmente ocorrida em Manaus, capital do Estado do Amazonas, depois

 

ampliada para diversos estados e municípios brasileiros. O mundo tiu
estarrecido à tal crise de abastecimento de oxigênio hospitalar, insumo básico
para o cuidado de diversas doenças e particularmente para COVID-19. O fato
é que não se tratava de uma crise gerada pela falta de capacidade de produção
do insumo, mas por ausência de monitoramento e de fluxo de compras por

processos licitatórios emergências. Seguiu-se a essa crise uma outra,

 

relacionada à escassez de insumos para a intubação, também atribuída à falta
de monitoramento de estoques e erros na decisão sobre licitação para compra,
que resultou em intubações sem anestésico, com pacientes sendo amarrados

ao leito. Essas crises já tinham sido precedidas por outras na mesma linha,

 

como a da falta de aquisição de Equipamentos de Proteção Individual — EPIs
e pela escassez crônica de diversos medicamentos utilizados para o tratamento

da doença. No caso dos EPIs, a consequência foi o alastramento da

 

contaminação de profissionais que lidam diretamente com pacientes de
Covid-19, resultando no altíssimo número de profissionais infectados, os

maiores índices do mundo. Aqui fica necessária menção que, contrastando
5
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

com esse quadro de escassez, sempre sobrou cloroguina e outras drogas
acrescentadas ao que ficou conhecido como “kit-covid”, erroneamente
utilizado para o dito tratamento precoce da Covid-19.

IX.Emblemático também é o caso da vacina contra a Covid-19 e da
campanha de vacinação. Em 12 de agosto de 2020, o TCU encaminhou ao
ministro da Casa Civil solicitação de que apresentasse um Plano Geral de
Vacinação, detalhando quantidades, prazos e outras providências. A resposta
do ministro, que tinha sido nomeado como coordenador do aqui já referido
comitê de crise, foi de que não era a Casa Civil a responsável pelo tema.

X. De fato, a ausência de um plano de vacinação foi alvo de muito
debate e muitas notícias nas mídias brasileiras dos últimos meses do ano de
2020. O primeiro esboço de um plano de vacinação nacional oficialmente
apresentado pelo Ministério da Saúde só veio a público em meados de

dezembro do ano passado. Um plano bastante genérico e muito criticado por

 

is.

  

ser restritivo, pois previa três fases iniciais, com a escolha de prioridades que
somadas chegariam a pouco mais de 20% da população brasileira. Fato é que
a vacinação foi iniciada em 17 de janeiro do corrente ano e até agora, mais de
160 dias depois, pouco mais de 33% da população foi vacinada com pelo
menos uma dose e cerca de apenas 12% foi totalmente imunizada.
XICientistas e pesquisadores epidemiologistas e sanitaristas têm
afirmado que a orientação geral das ações do Ministério da Saúde brasileiro
foi, desde o início, conduzida por uma tese de fundo, a chamada “imunidade
de rebanho”. Essa tal imunidade seria conseguida pela infecção pelo novo
coronavírus de um percentual significativo da população, até que fosse
atingido um patamar de imunização que impossibilitasse a transmissão

massiva do vírus. A técnica seria análoga à vacinação, só que em vez de

 

inocular uma vacina o que se estaria permitindo seria a própria transmissão da

doença.
xH. A tese da “imunidade de rebanho” é coerente com o modelo
centrado no aumento da capacidade hospitalar via estabelecimentos de
campanha, colocado como a meta prioritária de atenção à pandemia,
6
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

subestimando ou não promovendo o isolamento social e assim, com mais

gente adoecendo, então restaria ampliar a oferta de leitos especializados. Mas

 

infelizmente fomos além disso na defesa da chamada “imunidade de
rebanho”. É público e notório como o chefe de estado do Brasil por diversas
vezes defendeu publicamente o denominado “isolamento vertical”, que seria
isolar somente os chamados grupos vulneráveis (idosos, grávidas e pessoas
com morbidades específicas), sustentando a tese na base do achismo de que
as pessoas saudáveis e jovens só desenvolveriam formas muito brandas da
doença.

XII. A tese da “imunidade de rebanho” também deu sustentação
para a busca e propagação insistente de fármacos que curariam ou
combateriam os sintomas mais graves, daí a cloroquina e outras drogas do
chamado “kit-covid” para tratamento precoce. Importante frisar, tudo sem
comprovação científica e com estudos que atestam, em sentido contrário, a
ineficácia e até mesmo a contraindicação desses medicamentos.

XIV. A própria vacinação, que avança de forma lenta e restrita
na imunização de grupos prioritários, encaixa-se na lógica da “imunidade de
rebanho”, na medida que protege os chamados vulneráveis, deixando os

demais sujeitos à infecção. Segue essa mesma lógica a ausência de medidas

 

efetivas e de grande alcance de distanciamento social, sistematicamente
atacadas pelo chefe de estado brasileiro. Ações mais contundentes e mesmo o
chamado lockdown são adotadas por governadores e prefeitos, sem uma
coordenação nacional, sem uma padronização e tendo que resistir ao discurso
do Governo Federal em sentido contrário. Além disso, as medidas de gestores
estaduais e locais acabam limitadas pela ausência ou insuficiência de políticas
de apoio econômico, seja aos trabalhadores informais, seja para a proteção da
pequena empresa de pequeno negócio, que terminam por inviabilizar as ações
mais contundentes de isolamento, como o confinamento restrito ou lockdown.
Lembrando que o atual auxílio emergencial nacional é de três parcelas com

valor inferior a 50 dólares cada.
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

XV. A evolução da pandemia com o aparecimento de uma

segunda e até de uma terceira onda, a capacidade do vírus de reinfectar e as

 

variantes que foram surgindo, deveriam ter enterrado de vez a tese da
“imunidade de rebanho”. Isso aconteceu há muito para a comunidade
científica, mas segue inspirando ações ou servindo de argumentação
negacionista pelos gestores brasileiros no âmbito federal.

XVI. O conjunto de fatos e análises narrados nos permite
concluir que o Governo Federal, principalmente pelo seu Ministério da Saúde,
adotou o negacionismo como estratégia de lidar com a pandemia, executando
de forma sistemática ações ao largo dos conhecimentos científicos existentes
e deixando de absorver os avanços ocorridos durante o próprio estado de
emergência pandêmica instaurado. Não foram erros pontuais ou falhas por
desconhecimento ou falta de expertise necessária, mas um conjunto de ações
e opções deliberadas, conscientes e coerentes, cujo resultado até agora são
números estarrecedores. Hoje o total de mortes chega a 515 mil e os casos
confirmados, oficialmente, mais de 18 milhões. E, ainda, em 23 de junho deste
ano, considerando o ano de 2021, somavam-se 364.264 mil óbitos registrados
numa impressionante média diária de 1.815 mortes. Somente no mês de abril
deste ano, o mais mortal até o momento, foram registradas 82.401 mortes, o

que dá a média de 2.747 óbitos por dia.

 

XVI. Hoje estamos vivendo dias menos mortais, mas longe de
ostentarem números que nos tranquilizem, sendo mais provável que tenhamos

uma estabilidade da pandemia em patamares muito elevados e com outros

 

determinantes em alerta vermelho, como o número de casos novos por dia e a
taxa de transmissão elevados. Ronda-nos ainda o risco de novas cepas
potencializado pelas insuficientes medidas de isolamento para mitigação do
contágio e pelo ritmo lento da vacinação, principalmente no que se refere à
imunização completa. Aguarda-nos ainda tempos sombrios, pois além do luto

pela morte de centenas de milhares, teremos o impacto de milhões de pess

 

sequelados.
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

Nota: Com o SUS era possível fazer muito mais

XVII. Relevante uma caracterização do que é o Sistema Único de
Saúde — SUS no Brasil para se entender o potencial de seu uso no combate à
pandemia, o será feito nesta Nota com destaque e de forma sucinta.

XIX. O SUS foi criado pela Lei n. 8.080/1990 e foi ao longo dos
anos avançando no que se refere a sua organização e se instrumentalizando,
inclusive tecnologicamente, para enfrentar os desafios da modernidade, do
crescimento populacional brasileiro e da complexidade sempre crescente das
demandas.

XX. O SUS se organiza segundo suas ordens de princípios
estruturais: Princípios Doutrinários e Princípios Organizativos.

XXI. Os doutrinários são a Universalidade, Integralidade e
Equidade, que significam em última análise que todo pessoa tem direito à
saúde, que atenda a suas necessidades de forma integral quanto ao cuidado,
reabilitação, prevenção e promoção de saúde e respeitando o fato de que

pess

 

as, grupos, comunidades e grupos sociais diferentes têm que ter cuidados

diferenciados para garantir a igualdade de direitos.

XXI. Quanto aos seus Princípios Organizativos temos:

o Descentralização, que distribui o poder e a responsabilidade entre as
esferas federal, estadual e municipal, sempre de forma articulada e
pactuada;

o Regionalização, aproveitando as capacidades instaladas nos diferentes
municípios que formam uma região e articulando-as geralmente por meio
de convênios e políticas de repasses recursos financeiros e de gestão;

o Hierarquização, prevê a disponibilização dos serviços de alta, média e
baixa complexidades, entendendo que, junto como princípio da
regionalização, pessoas tem acesso e são beneficiadas por ações de
vigilância epidemiológica, sanitária, controle de vetores, educação em
saúde, além das ações de atenção ambulatorial e hospitalar em todos os
níveis de complexidade tecnológicas, da orientação sobre cuidados de

higiene pessoal às mais complexas cirurgias.
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

o Participação Social ou Controle Social que se dá por intermédio desde
conselhos gestores de equipamentos até os Conselhos de Saúde nas esferas
municipal, estadual e federal. Por meio das Conferências de Saúde, a
população influencia os processos de decisão e estabelece os rumos
estratégicos da gestão de saúde na respectiva esfera, além de fiscalizar e
acompanhar a execução de metas.

XXI. | O modelo de descentralização adotado é extremamente complexo

e foi sendo aperfeiçoado ao longo de suas três décadas de funcionamento, sendo
construída uma sólida base informacional, como o DATASUS e InfoGripe, e
conta com uma rede de fundações e departamentos altamente especializados como
a Fundação Instituto Oswaldo Cruz -FIOCRUZ, entidade de relevância e
reconhecimento internacional.

XXI. O SUS também desenvolveu uma forte cultura organizacional que
possibilita a gestão harmoniosa das três esferas de governo em que os principais
mecanismos são as instâncias de negociação e pactuação das políticas adotadas na
saúde, no âmbito estadual temos a Comissões Intergestores Bipartite (CIBs) que
atuam em cada estado, que envolve o Conselho de Secretários Municipais de
Saúde — COSEMS de cada estado e respectiva Secretaria Estadual de Saúde. No
âmbito federal temos a Comissão Intergestores Tripartite (CIT) que é o fórum
nacional que reúne o Conselho Nacional de Secretários Estaduais de Saúde —
CONASS, o Conselho Nacional de Secretários Municipais de Saúde —
CONASEMS e o Ministério da Saúde.

XXIV. Como é possível inferir, o SUS é quase que um comitê/gabinete de
crise permanente e não fazer a gestão da pandemia potencializando essa
capacidade tem uma intencionalidade.

XXV. Das inações e ações deletérias frente à pandemia, talvez a mais
grave de todas tenha sido a de não executar ações coordenadas e articuladas, por
meio do SUS, com suas formas de gestão e pactuação testadas com êxitos
significativos obtidos por anos.

XXVI. O tamanho e complexidade do Brasil, com suas intrincadas

realidades regionais, étnicas e populacionais, não podem explicar por si o fracasso
10
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

no combate à pandemia. Na verdade, essa é uma pseudoexplicação que acaba
servindo como justificativa (falsa) frente ao conjunto de erros e omissões. Entre
esses erros está exatamente o desmonte dessa capacidade de gestão.

XXVII. Na gestão do terceiro ministro da pandemia, Pazuello, promoveu-
se um desmonte da capacidade técnica do SUS. A mais notória foi a substituição
de no mínimo 16 gestores de carreira de estado que comandavam áreas técnicas
por pessoas não qualificadas, mais precisamente, por militares sem formação e
sem experiência em gestão de saúde. Foi particularmente estranha a nomeação
para dirigir o programa de vacinação de um veterinário sem nenhuma experiência
no tema, alvo de inúmeras charges que seriam até engraçadas se não fosse a
tragédia em curso.

XXVII. O SUS tem na sua história feitos impressionantes em vacinação
com a erradicação de diversas doenças. Também tem programas de atenção a
doenças específicas como a política de AIDS, medicamentos de alto custo além
de resultados expressivos como a diminuição da mortalidade infantil, programas
de transplantes e um conjunto amplo de ações estruturais em que podemos
destacar o controle de zoonoses e o Programa de Saúde da Família — PSF, que
conta com mais de 40 mil equipes e mais de 260 mil agentes comunitários de
saúde e, considerando as diversas ações da atenção básica, são mais de 75% da
população brasileira com essa cobertura.

XXIX. Amparado em discussões desde a base por processos de
conferências de saúde, a 16º Conferência foi em 2019, e mantido por pactuações
minuciosamente construídas com as secretarias estaduais e municipais de saúde,
CONASS e CONASEMS, e com forte capacidade de indução do Ministério da
Saúde, políticas de saúde cotidianas e atuação em crises tem apresentado muitos
resultados robustos.

XXX. Evidente que há um limitador mais estrutural que é o
desfinanciamento da política por limitações orçamentárias geradas pela lei de
responsabilidade fiscal e mais recentemente pela Emenda Constitucional n. 95,
como chamado teto de gastos e proibição de investimentos em áreas socialmente
estratégicas.

11
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

XXXI. Mas a capacidade técnica, os instrumentos de pactuação e a cultura
institucional de decisões e acompanhamento de resultados, inclusive com meios

eletrônicos altamente sofisticados ainda existem. O que faltou foi por tudo isso a

 

serviço do combate à pandemia. O que se teve de sobra foram medidas e omissões
que nos levaram ao atual abismo. Em vez de combate, tivemos pelo governo
federal e seu Ministério da Saúde a promoção sistemática da pandemia.

XXXII. Resta concluir, nos parece evidente, que a instituição Ministério da
Saúde, por interferência direta do chefe de governo federal, foi impedida de

coordenar a gestão da crise pandêmica no Brasil e, mais do que isso, adotou

 

conduta ativa no sentido de incentivar medidas inócuas no combate à doença e
contrárias a procedimentos para restrição do contágio preconizados pela
comunidade científica internacional, com destaque para a OMS.

XXXIII. Infelizmente o Ministério da Saúde conseguiu usar sua força de
indução, mas de forma negativa, por exemplo, na distribuição de cloroquina.

XXXIV. Esse quadro gerou o caldo para que se multiplicassem pelos
gestores no Brasil ações isoladas e desconexas, desde as afinadas com os
princípios técnicos e científicos até as marcadas pelo negacionismo.

XXXV. Louva-se as iniciativas da maioria dos governadores e, em
especial, os governadores dos nove estados da região Nordeste do Brasil, que
buscaram, por sua conta, ações coordenadas por meio de um Consórcio que se
referencia em um comitê científico.

XXXVI. Tudo isso potencializou uma tragédia sem precedentes na história
brasileira e se soma ao luto por incontáveis perdas o sentimento de desalento e
desamparo. O CNDH se põe ao lado dos que não esquecerão e não minimizarão
a dimensão trágica dessa realidade. Estaremos igualmente lado a lado de todas as
pessoas que lutam e lutarão para os que perpetraram violações aos direitos
humanos sejam responsabilizados e que se possa garantir justiça com memória e

reparação. Pela vida. Negacionismo e morte, nunca mais!

172
a

CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

Parte II

Manifestações diretas do Conselho Nacional dos Direitos Humanos (CNDH),

aprovadas ou referendadas pelo seu Plenário

XXXVI. Segue lista de manifestações diretas do CNDH:

Resolução nº 8, de 14 de maio de 2021 - Aprova o Relatório da Missão de

Levantamento de Informações sobre Surto de Covid-19 nos Hospitais
Psiquiátricos Estaduais no estado do Rio Grande do Sul, do Conselho Nacional
dos Direitos Humanos.

Relatório da Missão de Levantamento de Informações sobre Surto de Covid-19
nos Hospitais Psiguiátricos Estaduais no Estado Do Rio Grande Do Sul:
Atividades e Recomendações

Resolução nº 10, de 20 de maio de 2021 - Aprova o Relatório Direitos Humanos
e Direito Territorial de Indígenas Isolados: Terra Indígena Ituna/Itatá.
Recomendação nº 04, de 12 de março de 2021 - Recomenda à FUNAI, à SESAI,
ao IBAMA, ao ICMBio, à Superintendência da Polícia Federal em Rondônia e à
Polícia Militar de Rondônia a adoção de medidas para garantia de direitos
humanos dos povos indígenas que habitam a Terra Indígena Uru Eu Wau Wau. -
Recomenda a adoção de providências para a gestão migratória e de ordenam.
Relatório da Missão de Levantamento de Informações de sobre a Terra Indígena
Uru Eu Wau Wau

Recomendação nº 05. de 18 de março de 2021- Recomenda adoção de
providências para gestão migratória e ordenamento de fronteira no Município de
Pacaraima/RR e garantia de direitos de pessoas migrantes indocumentadas no
contexto da pandemia de covid-19

Recomendação nº 06, de 23 de março de 2021 - Recomenda a adoção de medidas
sanitárias e econômicas ante o agravamento da pandemia da Covid-19 em todo o
território nacional.

Recomendação nº 10, de 13 de abril de 2021 - Recomenda a retirada de pauta do
Projeto de Lei n. 948/ 2021, que altera o disposto na Lei n. 14.125/2021, ou

qualquer outra iniciava que trate da compra, manuseio e aplicação de vacinas

13
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

contra Covid-19, mantendo o que dispõe a atual lei e os marcos regulatórios já
existentes que garantem a vacinação pelo Sistema Único de Saúde.
Recomendação nº 12, de 13 de maio de 2021 - Recomendação aos/às Ministro/as
da Mulher, Família e Direitos Humanos, Relações Exteriores, Saúde e Justiça e
da Segurança Pública, relativa à necessidade de se preservar o direito à informação
e a isonomia de pessoas não-nacionais e de assegurar melhores condições
sanitárias independentemente de sua condição migratória, entre outras medidas.
Recomendação nº 15. de 20 de maio de 2021 - Recomenda a recomposição do
orçamento destinado à garantia da Segurança Alimentar e Nutricional (SAN) e a
aprovação do PL 823/2021, que institui medidas emergenciais de amparo aos
agricultores familiares do Brasil.

Recomendação nº 18, de 02 de junho de 2021 - Recomenda a não realização da
Copa América (CONMEBOL) 2021 no Brasil e a apresentação de informações e
documentos referentes às tratativas para a realização do torneio no país e para a
garantia de que o evento não agrave a crise sanitária pandêmica.

Recomendação n. 19. de 10 de junho de 2021 - Recomenda a alteração de
dispositivos da Portaria no 654, de 28 de maio de 2021, que dispõe sobre a
restrição excepcional e temporária de entrada no País.

Recomendação n. 20, de 11 de junho de 2021 - Recomenda a suspensão da
tramitação, no âmbito do Senado Federal, do projeto de lei que institui a lei geral
do licenciamento ambiental enquanto perdurar o quadro pandêmico no Brasil,
assim como, quando de sua retomada, seja garantido amplo debate com a
sociedade brasileira através dos meios e mecanismos existentes, em espaço de
tempo razoável e duradouro que contemple amplamente a participação essencial
e necessária dos atores sociais interessados no tema.

Manifestação da Comissão Permanente dos Direitos da População em Situação de
Rua do Conselho Nacional dos Direitos Humanos em relação à instituição da

Política Nacional Judicial de Atenção a Pessoas em Situação de Rua.

 

Manifestação do CNDH à CIDH sobre violações de direitos humanos no contexto

de pandemia pela covid-19 no Brasil.

 

 

14
a

CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

Nota Pública do Conselho Nacional dos Direitos Humanos sobre o cancelamento
do Censo Demográfico em 2021 e seus impactos em Políticas de Proteção Social.
CNDH externa pesar pelas 300 mil pessoas mortas por covid-19 e pelo maior

colapso sanitário e hospitalar da história do Brasil

 

Resolução nº 10, de 19 de março de 2020- Aprova a Recomendação Conjunta nº
01/2020 da Rede Nacional de Conselhos de Direitos Humanos, que dispõe sobre
recomendações de medidas a respeito da pandemia Covid-19 para várias
autoridades dos diversos poderes e à população em geral.

Resolução nº 11, de 19 de março de 2020 - Pede providências ao Conselho
Nacional de Justiça, aos Tribunais de Justiça e aos Tribunais Regionais Federais
que indiquem a suspensão do cumprimento de mandados de reintegração de posse
coletivos em áreas urbanas e rurais como medida preventiva à propagação da
infecção pelo novo coronavírus - Covid-19.

Resolução nº 13, de 15 de abril de 2020 - Estabelece recomendações quanto aos
cuidados de saúde e garantias de direitos de grupos especialmente vulneráveis no
contexto da pandemia de Covid-19.

Resolução nº 14. de 15 de abril de 2020 - Dispõe sobre soluções garantidoras de
direitos humanos e medidas preventivas diante da situação da pandemia de Covid-

19 no tocante ao direito a água, esgoto e energia elétrica.

Resolução nº 15, de 15 de abril de 2020 - Opina por um conjunto de medidas
visando a garantir o direito ao trabalho e à renda e os direitos sociais, econômicos
e ambientais na situação atual da crise sanitária e social de Covid-19.

Resolução nº 16, de 15 de abril de 2020 - Recomenda um conjunto de medidas
visando a garantir o atendimento do direito humano à alimentação adequada e
combate à fome em relação à situação atual da crise sanitária e social de Covid-

19.

Resolução nº 17, de 15 de abril de 2020 - Recomenda um conjunto de medidas
visando a garantir os direitos humanos das pessoas em restrição/privação de

liberdade diante da situação atual da crise sanitária e social de Covid-19.

15
a

CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

Resolução nº18, de 06 de maio de 2020 - Estabelece recomendações para o pleno
respeito aos direitos humanos e às liberdades fundamentais no contexto da
pandemia do Covid-19.

Resolução nº 21 de 06 de maio de 2020 - Dispõe sobre a situação atual da crise
sanitária e social do Covid-19 no país e recomenda medidas garantidoras ao
direito à renda básica cidadã.

Resolução nº 24, de 15 de junho de 2020 - Dispõe sobre a necessidade de adoção
de medidas pelo Ministério Público para fins de investigação de eventuais crimes
decorrentes da contaminação de trabalhadores pela COVID-19 por empresas.
Resolução nº 25, de 15 de junho de 2020 - Aprova o Relatório da missão ao Estado
do Amazonas, realizada entre os dias 06 de maio e 12 de Junho de 2020, do
Conselho Nacional dos Direitos Humanos - CNDH.

Resolução nº 27, de 09 de Julho de 2020 - Dispõe sobre a garantia do direito à
alimentação adequada das pessoas privadas de liberdade, em especial em regime
fechado no sistema prisional e internos(as) do sistema socioeducativo em todo
território nacional.

Resolução nº 28, de 07 de Agosto de 2020 - Dispõe sobre a criação do Grupo de
Trabalho para elaborar e monitorar um Plano de Enfrentamento da COVID-19
para os Povos Indígenas Brasileiros, no âmbito do Conselho Nacional de Direitos
Humanos, em virtude da ADPF 709.

Resolução nº 27, de 09 de Julho de 2020 - Dispõe sobre a garantia do direito à
alimentação adequada das pessoas privadas de liberdade, em especial em regime
fechado no sistema prisional e internos(as) do sistema socioeducativo em todo
território nacional.

Resolução nº 28, de 07 de Agosto de 2020 - Dispõe sobre a criação do Grupo de
Trabalho para elaborar e monitorar um Plano de Enfrentamento da COVID-19
para os Povos Indígenas Brasileiros, no âmbito do Conselho Nacional de Direitos
Humanos, em virtude da ADPF 709.

Resolução Nº 30, de 17 de Agosto de 2020 - Aprova a Manifestação do Conselho

Nacional dos Direitos Humanos sobre a ADPF 709.

16
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

Resolução Nº 37, de 18 de Setembro de 2020 - Resolve recomendar às

 

autoridades públicas e solicita às autoridades sanitárias a não autorização do
retorno às atividades pedagógicas/acadêmicas presenciais e recomenda aos
sistemas de ensino que as avaliações pedagógicas/acadêmicas sejam
exclusivamente diagnósticas no ano letivo/acadêmico de 2020.

Resolução Nº 38, de 18 de Setembro de 2020 - Resolve recomendar a

 

regulamentação, em rito de urgência, do trabalho das/os condutoras/es e
entregadoras/es por aplicativos de entregas ou de logística.

Recomendação nº 3, de 30 de abril de 2020 - Recomenda à Ministra da Mulher,
da Família e dos Direitos Humanos que leve ao Comitê de Crise para Supervisão
e Monitoramento dos Impactos da COVID-19 a realizar um Mutirão Nacional de
Cadastramento Institucional para acesso a Renda Básica Emergencial das
populações em vulnerabilidade social e econômica, como as populações
tradicionais, ribeirinhos, as pessoas com deficiência, catadores de materiais
recicláveis, população em situação de rua, usuários da rede de saúde mental,
agricultores familiares, e pessoas em regiões de alta vulnerabilidade social na
áreas urbana e rural.

Recomendação nº 05, de 16 de junho de 2020 - Recomenda que, durante a

 

pandemia causada pela COVID-19, não sejam emitidas qualquer autorização ou
licença para construção da Linha de Transmissão 230 kV Oriximiná — Juruti —
Parintins devido à inobservância do procedimento de consulta e consentimento
prévio, livre e informado às comunidades quilombolas afetadas, impactadas ou
atingidas, conforme determinação da Convenção 169 da OIT da qual o Brasil é
signatário.

Recomendação nº 06. de 16 de junho de 2020 - Dispõe sobre o acesso a cestas
básicas aos povos e comunidades tradicionais.

Recomendação nº 07, de 16 de junho de 2020 - Recomenda a adoção de medidas
para manutenção do direito à alimentação adequada dos alunos da rede pública
municipal de ensino (rede pública ESTADUAL de ensino) durante a emergência

sanitária decorrente do novo coronavírus, dentre outras providências.

17
a

CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

e Recomendação nº 13, de 19 de outubro de 2020 - Opina que sejam rejeitados os
vetos presidenciais à Lei Nº 14.048, de 24 de agosto de 2020.

e Panorama de funcionamento dos Colegiados Nacionais no contexto da pandemia
da Covid-19

e Relatório emergencial pandemia covid-19 e violações de direitos humanos no

 

estado do Amazonas

Parte II:
Documentos técnicos sobre direitos humanos e pandemia pela Covid-19 no Brasil:

recortes variados

XXXVI. Como indicado no início dessa manifestação, o presente trecho reúne
documentos de ordem técnica, produzidos por outras instituições, que trazem
dados sobre direitos humanos e a pandemia pela Covid-19 a partir de variados
recortes temáticos.

Segue lista dos documentos técnicos anexos à presente manifestação do CNDH:

* Documento 1- Pesquisa “Vulnerabilidade Quilombola na Covid-19 — um estudo
da base de informações do IBGE”, realizado pela Universidade de Brasília (UnB).
O estudo foi realizado a partir dos dados do censo preliminar do IBGE de 2020,
que apresentaram dados parciais a fim de contribuir com estratégias do governo

federal para o enfrentamento da covid-19 nos territórios quilombolas. (Anexo 1)

* Documento 2- Memórias Extemporâneas apresentadas pela Articulação dos
Povos Indígenas do Brasil (APIB); Coordenação Nacional de Articulação das
Comunidades Negras Rurais Quilombolas (CONAQ); Terra de Direitos e Central
Única dos Trabalhadores (CUT) ao Comitê de Peritos da Organização
Internacional do Trabalho (OIT) para fornecimento de informações detalhadas e
atualizadas a respeito do atual estado de descumprimento das disposições da

Convenção 169 (C169) pelo Estado brasileiro. (Anexo II)

18
a

CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

Documento 3- Nota Técnica da Associação de Advogados de Trabalhadores
Rurais da Bahia — AATR, sobre Licenciamento Ambiental em Territórios
Quilombolas, a nota traz uma análise do Decreto 10.252/2020, que transfere a
competência de intervenção nos procedimentos de licenciamento ambiental que
impactam territórios quilombolas da Fundação Cultural Palmares para o Instituto
Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA, em violação ao Direito à
Consulta Prévia, Livre e Informada e a fragilizando ainda mais as políticas de
regularização fundiária. (Anexo III)

Documento 4 - Nota Técnica “Orçamento Público voltado para as comunidades
quilombolas no contexto da pandemia Covid-19”, emitida pelo Instituto de
Estudos Socioeconômicos (INESC). (Anexo IV)

Documento 5 - Nota Técnica Conjunta 001/2020, da Associação de Advogados
de Trabalhadores Rurais no Estado da Bahia — AATR; Articulação Estadual das
Comunidades Tradicionais de Fundos e Fechos de Pasto Articulação Nacional das
Pescadoras (ANP); Conselho Indigenista Missionário (CIMD; Movimento de
Pescadores e Pescadoras Artesanais (MPP); Movimento Unido dos Povos e
Organizações Indígenas da Bahia - MUPOIBA, tratando das barreiras territoriais,
em territórios de comunidades tradicionais para enfrentamento a convid-19).
(Anexo V)

Documento 6- Nota técnica da Coordenação Nacional de Articulação das
Comunidades Negras Rurais Quilombolas referente aos vetos presidenciais ao
Projeto de Lei nº 1142/2020, Lei Federal nº 14.021/2020, que estabelece medidas
emergências para povos quilombolas, comunidades tradicionais e povos
indígenas. A Nota Técnica, analisa os vetos atribuídos ao PL pelo governo federal
e os impactos que podem gerar aos que sofrem com o avanço da Covid-19 em
territórios quilombolas. (Anexo VI)

Documento 7- Relatório “Nossa luta é pela vida manifesto pela solidariedade com
os povos indígenas no Brasil”, produzido pela Articulação Brasileira de Povos
Indígenas — APIB, em 2020, apresenta dados de violações de direitos históricas e

seu aprofundamento no contexto da pandemia de Covid-19 —

19
a

CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

https://emergenciaindigena.apiboficial.org/files/2020/12/APIB nossalutaepelavi
da v7PT.pdf

Documento 8- Panorama Geral da Covid-19, atualizada permanentemente, com
dados de casos confirmados e casos de óbitos de indígenas por Covid-19, com
informações da SESAI e apurados pelo Comitê Nacional de Vida e Memória
Indígena. Em 20/04/2021, regista-se 1.041 povos indígenas mortos pela Covid-19
e 163 povos afetados -
https://emergenciaindigena.apiboficial.org/dados covidl9/

Documento 9- Artigo “O impacto da Covid-19 sobre as comunidades
quilombolas”, elaborado por pesquisadoras/es Afro em parceria com a Plataforma
Observatório da Covid-19 nos Quilombos, divulgado em janeiro de 2021,
apresenta informações sobre distribuição territorial, pandemia e óbitos, políticas
insuficientes e o retrato midiático -

https://www socioambiental. org/sites/blog.socioambiental.org/files/nsa/arquivos
finformativo-6-o-impacto-da-covid-19-sobre-as-comunidadesquilombolas 1.pdf
Documento 10- Levantamento “Planos de Vacinação nos estados e capitais do
Brasil”, divulgado pelo Observatório Direitos Humanos Crise e Covid-19, em
março de 2020, reúne dados sobre o grau de transparência das informações sobre
a gestão em saúde durante a pandemia. Demonstra que quilombolas, população
ribeirinha e população em situação de rua foram incluídos como prioritários nos
Planos de Vacinação de menos da metade dos estados e capitais brasileiras -
https://terradedireitos.org.br/uploads/arquivos/Plano-de- Vacinacao-no-
Brasil2021%281%29.pdf

Documento 11- Recomendação nº 06, de 16 de junho de 2020 - Dispõe sobre o

 

acesso a cestas básicas aos povos e comunidades tradicionais. -
https://www.gov.br/mdh/pt-br/acesso-a-informacao/participacaosocial/conselho-
nacional-de-direitos-numanoscndh/Recomendaon06de1 6dejunhode2020.pdf

Documento 12- Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPF)
709 - apresentada pela Articulação dos Povos Indígenas do Brasil (APIB) e seis
partidos políticos (PSB, PSOL, PCdoB, Rede, PT, PDT), em que se apontou

omissão do governo federal no combate à Covid-19 entre os indígenas. No âmbito
20
a

CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS

SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

da ADPF 709, que já se prolonga por cerca de um ano, o governo federal

apresentou quatro versões de um Plano de Enfrentamento da Covid-19 entre

indígenas, sem ainda não obter homologação integral por parte do STF.

Destacam-se algumas manifestações:

>

Petição Inicial, de 01 de julho de 2020

https://drive.google.com/file/d/1 6fgIKPexSoDfmgecUvmQ8DO4Xh4JeE
N/view?usp=sharing

Manifestação do CNDH, de 17 de agosto de
2020 —

https://drive.google.com/file/d/LoiuLOdUbWXLAbs9x IWSkUTOHKx6
bFhSj/view?usp=sharing

Manifestação do CNDH, de 07 de dezembro
de 2020 -

https://drive.google.com/file/d/1;X70t Z3DnMu2PCU2-0BsW IpV-

7wBFut/view?usp=sharing
Manifestação do CNDH, de 17 de fevereiro

de 2021 -

https://drive.google.com/file/d/1IVPfVW We4iESW5jLENMd;X OeP7Do
u-GL5/view?usp=sharing

Manifestação do CNDH, de 19 de abril de
2021 -

https://drive.google.com/file/d/1K7BxV uY2UAK RYk3ROOZraffOx

6PnT/view?usp=sharing

 

 

Documento 13- Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPF)

742 - a Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais

Quilombolas (Conag) e cinco partidos políticos solicitam ao Supremo Tribunal

Federal (STF) que determine à União a elaboração e a implementação de um plano

nacional de combate aos efeitos da pandemia da Covid-19 nas comunidades

quilombolas. Destacam-se:

91
a

CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

> Petição Inicial, de 09 de setembro de
2020 -
https://drive.google.com/file/d/113pb2M7QT2Y OMR IwTviNQo9TWne
Veg /view?usp=sharing

> Decisão do Ministro Relator, Edson Fachin, de 19 de março de 2021 -
http://portal.stf.jus.br/processos/downloadPeca.asp?id=15345974962 &ex
t=.pdf

Documento 14- Recomendação nº 05, de 16 de junho de 2020 - Recomenda que.

durante a pandemia causada pela COVID-19, não sejam emitidas qualquer

 

autorização ou licença para construção da Linha de Transmissão 230 kV
Oriximiná — Juruti — Parintins devido à inobservância do procedimento de
consulta e consentimento prévio. livre e informado às comunidades quilombolas
afetadas, impactadas ou atingidas. conforme determinação da Convenção 169 da
OIT da qual o Brasil é signatário. - https://www.gov.br/mdh/pt-br/acesso-
ainformacao/participacao-social/conselho-nacional-de-direitos-

humanoscndh/Recomendaon05de1 6dejunhode 2020 .pdf

Documento 15- Recomendação nº 19, de 10 de dezembro de 2020 - Recomenda
a retirada dos itens do Bloco 6- Caracterização de vulnerabilidade e agravos
sociais - do formulário de caracterização de fragilidades sociais do Estudo de
Alternativas ao Projeto Ribeirinho da UHE Belo Monte no Estado do Pará:
https://www.gov.br/participamaisbrasil/recomendacao-n-19-de-10-de-

dezembrode-20201

Documento 16- Relatório, produzido pela Campanha Despejo Zero, em 2021,
apresenta os dados sobre famílias removidas durante a pandemia, entre março de
2020 e março de 2021. Nesse período de pandemia de Covid-19, mais de 9 mil
famílias foram removidas e cerca de 65 mi estão ameaçadas de remoção:
https://drive.google.com/file/d/1X OJrD6FrVICHE1 -
13ANQOgnGgvp9EEN/view

Documento 17- “Dossiê Agro é Fogo: grilagem, desmatamento e incêndios na

292
CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

Amazônia, Cerrado e Pantanal”, divulgado em abril de 2021, pela Articulação
Agro é Fogo, formada por cerca de 30 entidades, congrega análises e denúncias
sobre as múltiplas dimensões da devastação ambiental e dos conflitos por terra,
evidenciando a relação intrínseca entre a questão ambiental, agrária e fundiária no
Brasil - https://agroefogo.org.br/

Documento 18- Resolução nº 11. de 19 de março de 2020. do Conselho Nacional
dos Direitos Humanos, Pede providências ao Conselho Nacional de Justiça, aos
Tribunais de Justiça e aos Tribunais Regionais Federais que indiquem a suspensão
do cumprimento de mandados de reintegração de posse coletivos em áreas
urbanas e rurais como medida preventiva à propagação da infecção pelo novo

coronavírus - Covid-19 - https://www.gov.br/mdh/pt-br/acesso-

 

ainformacao/participacao-social/conselho-nacional-de-direitos-
humanoscndh/SEIMDH1 123894Resoluo.pdf

Documento 19- Recomendação nº 90, de 02 de março de 2021, do Conselho
Nacional de Justiça - Recomenda aos órgãos do Poder Judiciário a adoção de
cautelas quando da solução de conflitos que versem sobre a desocupação coletiva
de imóveis urbanos e rurais durante o período da pandemia do Coronavírus
(Covid-19) -

https://atos.cnj.jus.br/files/original1256102021030560422a6ac453a. pdf
Documento 20- Documento produzido pelo Fórum Nacional da Reforma Urbana

 

e IBDU destaca os desmontes das políticas urbanas, aprofundado em 2020 com a
pandemia no Brasil. Nesse contexto, as políticas urbanas sofreram sérios e graves
retrocessos, com fortes impactos sociais sobre as cidades brasileiras. Estamos
diante da desconstrução do direito à cidade, expressa no desmonte de conquistas
sociais alcançadas ao longo das últimas décadas, no avanço da intolerância e da
violação dos direitos humanos e sociais, e nos retrocessos no campo da
democracia e da participação social nas políticas públicas
https://habitatbrasil.org.br/dossie-de-monitoramento-das-politicas-urbanas-2020/.

Documento 21- Documento é a síntese da apresentação da Campanha Despejo
Zero na reunião do CNHD em abril, onde marca as violações de direitos humanos

e despejos em um ano de pandemia no Brasil. Estes dados são estimados por conta

23
a

CONSELHO NACIONAL DOS DIREITOS HUMANOS
SCS- B - Quadra 09 - Lote C - Edifício Parque Cidade Corporate, Torre A, Brasília (DF)

 

do registro da Campanha, relatado por comunidades e parceiros que atuam contra
os despejos no Brasil. (Anexo VII)
Documento 22- Nota técnica que a Direitos Valem Mais articulou com diversos
especialistas e quadros que atuam junto às áreas sociais, que demonstram que a
proposta apresentada de PLDO e PLOA, que foram aprovados quase sem ajustes,
não garantem nem a manutenção de recursos empregados em 2020 no
enfrentamento da pandemia em 2021, em especial nas áreas sociais, muito em
reflexo pela EC 95/2016, outros anexos reafirmam que a tramitação e aprovação
do orçamento não respeitou nem as leis vigentes ao não garantir o
acompanhamento e debate público através de audiências e outros mecanismos que
pudessem garantir a participação social.
> Nota Técnica LDO/LOA 2021. (Anexo VIII)
> Manifesto público: Pela instalação urgente do processo orçamentário
com condições adequadas para a participação da sociedade civil. (Anexo
IX)
> Apelo Público ao STF: Covid-19, pelo fim urgente da emenda de teto de

gastos sociais para proteger a população e dinamizar a economia. (Anexo

x)
Brasília, 29 te 1. ,
guns (G
URI COSTA
Presidente

Conselho Nacional de Direitos Humanos — CNDH

54
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA

Nota técnica da Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais
Quilombolas referente aos vetos presidenciais ao Projeto de Lei nº 1142/2020, Lei Federal
nº 14.021/2020

A COORDENAÇÃO NACIONAL DE ARTICULAÇÃO DAS COMUNIDADES
NEGRAS RURAIS QUILOMBOLAS - CONAQ, movimento social popular, de
abrangência nacional, fundado em 1995, que reúne associações, federações e outras
organizações quilombolas, com sede na QE 24, conjunto A, casa 02, Guará II, em Brasília,
http://conag.org.br/ e conagadm(a) gmail.com, em atenção aos 16 vetos no âmbito da Lei
14.021/2020 (PL 1142), que estabelece medidas emergências para povos quilombolas,
comunidades tradicionais e povos indígenas, vem apresentar Nota Técnica, a partir de análises
profunda do significado dos vetos para os povos quilombolas e os impactos que pode geraram
aos que sofrem com o avanço da Covid-19 em seus territórios quilombolas.

Logo de início cabe destacar que os vetos do Presidente da República Lei 14.021/2020
(PL 1142) além de colaborarem para uma tragédia nos quilombos, ferem direitos fundamentais
e essenciais de todo cidadão. Nesse contexto, apresentamos algumas das principais razões para
derrubada dos vetos e garantia dos direitos dos povos quilombolas por meio da Lei 14.021/2020
(PL 1142).

1 A pandemia da Covid-19, os quilombos e as omissões do Governo Federal

É de conhecimento geral que a pandemia do Coronavírus tem resultado em grande
número de contaminações, de pessoas que desenvolvem quadros graves, algumas com
sequelas, e muitas mortes. A Universidade Johns Hopkins contabilizou mais de quinze milhões
de infecções e seiscentos e dezessete mil mortes! em todo o mundo. No Brasil, segundo dados
do Ministério da Saúde, 2.234.022 (dois milhões, duzentos e trinta e quatro mil e vinte e duas)
pessoas já foram infectadas e 82.918 (oitenta e duas mil novecentos e dezoito) vieram a óbito.

* conforme: https://coronavirus.jhu.edu/map.html

 

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm(Qgmail.com - secretarianacionalGconag org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Www.conag.ora.br
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA
Apesar da Covid-19 ter se alastrado por todo o planeta, com o potencial de atingir
pessoas indistintamente, há dados fundados em pesquisas que apontam diferentes impactos da
doença em função de desigualdades sociais?, de gênero? e raciais”, entre outras.

Nesse cenário de desigualdade se destaca que “o racismo estrutural na saúde se revela
por uma divisão desigual de acesso, pelo tratamento desigual dentro do sistema e também,
principalmente, pela invisibilidade das desigualdades raciais na hora do planejamento das
políticas e ações de saúde”. Esse cenário indica, de forma inconteste, que as comunidades
quilombolas estão mais suscetíveis aos impactos do Coronavírus que outros segmentos da
população não atingidos pelas desigualdades.

Entretanto, faltam informações oficiais a respeito das contaminações por Covid-19 em
territórios quilombolas, o que revela uma situação ainda mais danosa, sendo impositivo que tal
situação receba atenção específica das autoridades públicas de saúde. Em territórios
quilombolas há muitas sub-notificações e, na grande maioria dos casos, as secretarias
municipais e estaduais não notificam quando a infecção e óbito ocorrem entre pessoas
quilombolas.

A desigualdade quanto ao enfrentamento e superação do Coronavírus já se mostra
evidente nas periferias urbanas, e tem gerado impactos graves nas comunidades negras rurais.
Até o momento foi contabilizada média aproximada de um óbito por dia pela COVID-19 entre
quilombolas.

Dados dos boletins epidemiológicos feito pela da Conag de maneira autônoma revelam
o avanço ea alta taxa de letalidade da Covid-19 entre a população quilombola. Segundo boletim
do dia 19 de julho de 20207, foi contabilizado o alarmante número de 3.465 infectados
confirmados, 135 óbitos e 797 casos em observação. Isso sem considerar a subnotificação de
óbitos e infectados entre quilombolas.

Os levantamentos feitos pela CONAQ expõem a situação de abandono do Estado para
com os quilombos, e evidenciam o racismo estrutural existente no país. A situação vem se

2 Conforme: https: //radis.ensp .fiocruz.br/phocadownload/revista/Radis212 web.pdf

 

3Conforme:https://portal fiocruz br/sites/portal fiocruz br'files/documentos/impactos sociais da covid genero
17.04 final O,pdf

 

4Conforme:https://www abrasco.org.br/site/noticias/sistemas-de-saude/populacao-negra-e-covid-19-
desigualdades-sociais-e-raciais-ainda-mais-expostas/46338/

 

Conforme: https:/Awww abrasco.org.br/site/noticias/sistemas-de-saude/populacao-negra-e-covid-19-
desigualdades-sociais-e-raciais-ainda-mais-expostas/46338/
8Conforme:https://noticiapreta.com.br/coronavirus-mata-um-quilombola-por-dia-segundo-a-

conag/

 

” Conforme: https://guilombosemcovidl 9.org/
Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm(Dgmail.com - secretarianacional(conag org br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Yww.conag.orabr

 
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas
Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA
agravando em função da ausência de políticas públicas específicas para quilombolas, mas
também em função das dificuldades dessas comunidades em acessar políticas universais de
saúde.

Desde o início da pandemia a CONAQ chama a atenção para os fatores estruturais de
desigualdades e suas consequências no alastramento da Covid-19 nos territórios quilombolas
No entanto, lideranças políticas do país não têm dado a devida atenção para o genocídio da
população quilombola, ao invés disso contribuem para agravar a situação.

Com a falência estrutural de sucessivos governos e em função de dinâmicas de racismo
institucional as comunidades não contam com um sistema de saúde estruturado, ao contrário,
os relatos da maior parte das comunidades é de frágil assistência e da necessidade de
peregrinação até centros de saúde estruturados nas cidades. As condições de acesso à água em
muitos territórios é motivo de preocupação, pois além de ser direito básico para a promoção da
saúde, vem dificultando as condições de higiene necessárias para evitar a propagação do vírus.

Diante das mortes já registradas e da gravidade do cenário, a CONAQ tem exigido do
Governo Federal medidas específicas em defesa da vida das famílias quilombolas. Porém, é
perceptível a omissão de governantes que assistem ao caos nos quilombos e acabam por
reforçar discursos vazios que, até o momento, não fizeram chegar amparos emergenciais e
medidas de proteção mais efetivas aos quilombos em todo país.

Desde o início da pandemia do Coronavírus a Conaq tem oficiado e realizado reuniões
com o Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, com a Fundação Cultural
Palmares e com o Ministério da Saúde, entre outros órgãos. Mas, como dito, nenhuma ação
significativa foi adotada até o momento.

IN A Lei 14.021/2020 como instrumento para adoção de medidas específicas de
combate à Covid-19 nos territórios quilombolas

Diante do cenário de omissão do Governo Federal em adotar ações específicas para
prevenção e combate ao Coronavírus nas comunidades quilombolas a CONAQ atuou, em
parceria com outros povos e comunidades tradicionais, para construir uma lei que previsse as
medidas e, assim, obrigasse o Estado a implementá-las.

Com esse objetivo foi aprovada a Lei 14.021/2020, que estabelece medidas de proteção
social para prevenção do contágio e da disseminação da Covid-19 nos territórios indígenas,
comunidades quilombolas, aos pescadores artesanais e aos demais povos e comunidades
tradicionais.

 

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm(Qgmail.com - secretarianacionalGconag org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Www.conag.ora.br
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA

Aprovado na Câmara dos Deputados no dia 21 de maio, e no Senado Federal em 16 de
junho, o projeto de autoria da deputada Rosa Neide (PT/MT) e de outros parlamentares?, contou
com a relatoria, na Câmara dos Deputados, da Deputada Federal Joenia Wapichana (Rede -
RR), e no Senado Federal do Senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP).

No entanto, como se era de esperar, o Presidente da República sancionou a Lei
14.021/2020, em 07 de julho, com 16 vetos, em mais um ato de cunho genocida durante a
pandemia.

Não é surpresa para quilombolas o posicionamento do Governo Federal com relação à
realização de políticas específicas de combate ao vírus nos quilombos. Desde o período da
campanha, em 2018, e mesmo antes, o Presidente da República agiu de forma odiosa e racista
contra os quilombolas, chegando a comparar quilombolas a animais que se mediam por
arrobas”.

Os vetos foram motivados sob o argumento de que tais medidas gerariam impactos no
orçamento público, e que a lei aprovada não indicaria as estimativas e nem as fontes de receita.
Porém, utilizar 30 milhões em propaganda para “renovar esperanças do brasileiro”!º, segundo
o Governo Federal, não gera impactos no orçamento público, mas a garantia de água potável,
produtos de higiene, equipamentos médicos e créditos para fomentar a produção de alimentos
aos povos quilombolas, indígenas e tradicionais geraria. Aos olhos quilombolas para o Governo
Federal a morte do povo preto não comove ou os afeta.

Nesse mesmo passo foram feitas as justificativas dos ministérios responsáveis pelas
pastas que cuidam de políticas destinadas a quilombolas, indígenas e tradicionais. Se segundo
eles, não haveria condições de se comprometer com as medidas de proteção que lhes cabem
para prevenção do contágio e da disseminação da Covid-19 nos territórios quilombolas.

8 Professora Rosa Neide - PT/MT, José Guimarães - PT/CE, Camilo Capiberibe - PSB/AP, João Daniel - PT/SE,
Célio Moura - PT/TO, Fernanda Melchionna - PSOL/RS, José Ricardo - PT/AM, Alexandre Padilha - PT/SP,
Marcon - PT/RS, Jorge Solla - PT/BA, Luiza Erundina - PSOL/SP, Carlos Veras - PT/PE, Padre João - PT/MG,
Zé Carlos - PT/MA, Patrus Ananias - PT/MG, Paulo Teixeira - PT/SP, Marcelo Freixo - PSOL/RJ, Edmilson
Rodrigues - PSOL/PA, Jandira Feghali - PCdoB/RJ, Benedita da Silva - PT/RJ, Erika Kokay - PT/DF, Afonso
Florence - PT/BA, Bira do Pindaré - PSB/MA, Professora Dorinha Seabra Rezende - DEM/TO.

9

Conforme-https://www.bing.com/videos/search?g=fala+de+bosonaro+no+clube+ebraico&docid=6080
48699172523088&mid=0FOFF4F7A9D5383C6A7COFOFF4F7A9D5383C6A7C&view=detail&FO RM=
VIRE

*Conforme:https://valor globo .com/politica/noticia/2020/07/13/governo-preve-r-30-milhoes-em-propaganda-
para-renovar-esperancas-do-brasileiro.ghtml
Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará Il, CEP: 71060-010. Brasília - DF/Brasil
Contato: conagadm Bgmail.com - secretarianacionalGconag.org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Www.conag.orq.br
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA
Assim, com os vetos o Governo Federal visa impedir que seja adotadas ações destinadas
especificamente às comunidades quilombolas, em evidente violação de direitos já previstos na
Constituição Federal e tratados e convenções internacionais.

HI) Direito quilombola a tratamento diferenciado e específico pelo Estado no
contexto da pandemia

A Constituição Federal, vista como um todo, reconhece a existência das comunidades
quilombolas e confere a estas direitos específicos. Esses direitos estão diretamente atrelados ao
racismo, uma vez que para seu enfrentamento é necessária a adoção de medidas específicas.
Políticas universais, sem recorte racial, não se prestam a enfrentar os desafios impostos pelo
racismo.

A Constituição Federal reconheceu no art. 68 do ADCT, assim como nos arts. 215 e
216, entre outros, que constituem patrimônio cultural brasileiro os bens de natureza material e
imaterial, tomados individualmente ou em conjunto, portadores de referência à identidade, à
ação e à memória dos diferentes grupos formadores da sociedade brasileira, ai incluindo, por
obvio, as comunidades quilombolas.

Ao mesmo tempo, a Constituição determinou que o Poder Público, com a colaboração
da comunidade, deve promover e proteger o patrimônio cultural brasileiro. Parece evidente que
o cenário de pandemia exige que o Estado adote medidas para salvaguardar os patrimônios
materiais e imateriais quilombolas no contexto da pandemia, pois a situação atual pode levar
ao perecimento, ou mesmo ao desaparecimento de parte relevante do patrimônio quilombola.

O Supremo Tribunal Federal decidiu, no âmbito do julgamento da Ação Direta de
Inconstitucionalidade nº 3239, que “compromisso do Constituinte com a construção de uma
sociedade livre, justa e solidária e com a redução das desigualdades sociais (art. 3º Te III, da
CF) conduz, no tocante ao reconhecimento da propriedade das terras ocupadas pelos
remanescentes das comunidades dos quilombos, à convergência das dimensões da luta pelo
reconhecimento — expressa no fator de determinação da identidade distintiva de grupo étnico-
cultural — e da demanda por justiça socioeconômica, de caráter redistributivo — compreendida
no fator de medição e demarcação das terras”.

É evidente que esse compromisso constitucional não se limita à titulação dos territórios
quilombolas, pois todos os meios necessários devem ser postos à disposição para garantir o
compromisso constitucional de construção de uma sociedade livre, justa e solidária. De nada
adiantaria assegurar direitos à terra se nada se fizer quanto ao avanço do Coronavírus nas
comunidades quilombolas.

 

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm(Qgmail.com - secretarianacionalGconag org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Www.conag.ora.br
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA
Além da previsão constitucional, há também previsões específicas relacionada à saúde
inscritas na Convenção 169 da Organização Internacional do Trabalho.

O art. 7º, 2, da Convenção assegura que a “melhoria das condições de vida e de
trabalho e do nível de saúde e educação dos povos interessados, com a sua participação e
cooperação, deverá ser prioritária nos planos de desenvolvimento econômico global das
regiões onde eles moram”

Por sua vez, o artigo 25, 1, prevê que “os governos deverão zelar para que sejam
colocados à disposição dos povos interessados serviços de saúde adequados ou proporcionar
a esses povos os meios que lhes permitam organizar e prestar tais serviços sob a sua própria
responsabilidade e controle, a fim de que possam gozar do nível máximo possível de saúde
fisica e mentaP.

Já o artigo 25, 2, prevê que os “serviços de saúde deverão ser organizados, na medida
do possível, em nível comunitário. Esses serviços deverão ser planejados e administrados em
cooperação com os povos interessados e levar em conta as suas condições econômicas,
geográficas, sociais e culturais, bem como os seus métodos de prevenção, práticas curativas
e medicamentos tradicionais”.

No ano de 2017 a Organização Mundial de Saúde e a Organização Pan-Americana de
Saúde reconheceram que “a Região das Américas se caracteriza por ser multiétnical e
multicultural. Nela coexistem os povos indígenas, os afrodescendentes, os roma e os membros
de outros grupos étnicos, o que implica reconhecer diversas realidades e necessidades no
âmbito da saúde” !!, Em função desse reconhecimento propugnou-se, durante a 29º Conferência
Sanitária Pan-Americana, que ocorreu em conjunto com a 69º Sessão do Comitê Regional da
OMS para as Américas a adoção de proposta de políticas de saúde que levem em contas
questões étnicas.

Nessa ocasião se observou ser necessário reconhecer os conhecimentos ancestrais e da
medicina tradicional, indicando que a participação social é estratégica para a implementação
de uma aborda gem intercultural no contexto dos determinantes sociais da saúde. Se reconheceu
a necessidade de propor políticas, com base no direito ao grau máximo de saúde, que favoreçam
e promovam a igualdade, a interculturalidade e o acesso a serviços de saúde de qualidade,
levando em conta o contexto nacional, inclusive para “estimular a revisão, a adequação e a
implementação eficaz das políticas existentes de acordo com um enfoque intercultural”

4 Conforme:
https:/Awww paho.org/hg/index.php?option=com docman&view=download&category slug=
29-pt-925 | &alias=42015-csp29-7-p-01 5& Itemid=270 &lang=pt

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm(Qgmail.com - secretarianacionalGconag org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Www.conag.ora.br

 

 
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA

Por sua vez, no âmbito da Terceira Conferência Mundial contra o Racismo, a
Discriminação Racial, a Xenofobia e Formas Correlatas de Intolerância foi adotada a
Declaração e o Programa da Ação de Durban, em 8 de setembro de 2001, que também trata de
questões relativas a saúde da população negra, ai incluindo quilombolas.

Na declaração de Durban se “solicita que os Estados, apoiados pela cooperação
internacional, considerem positivamente a concentração de investimentos adicionais nos
serviços de saúde, educação, saúde pública, energia elétrica, água potável e controle
ambiental, bem como outras iniciativas de ações afirmativas ou de ações positivas,
principalmente, nas comunidades de origem africana”;

Também se incita os Estados a “desenvolver programas destinados aos
afrodescendentes alocando recursos adicionais aos serviços de saúde, educação, moradia,
energia elétrica, saneamento, medidas de controle ambiental e promover a igualdade de
oportunidades no emprego, bem como em outras iniciativas de ações afirmativas ou positivas”.

Por fim, se observa na Declaração de Durban a necessidades dos Estados “coletarem,
compilarem, analisarem, disseminarem e a publicarem dados estatísticos confiáveis em níveis
local e nacional e a tomarem todas as outras medidas necessárias para avaliarem
periodicamente a situação de indivíduos e grupos que são vítimas de racismo, discriminação
racial, xenofobia e intolerância correlata”

Assim, é necessário reconhecer que o estado brasileiro está juridicamente obrigado a
realizar ações positivas, específicas e direcionadas a comunidades quilombolas no contexto da
pandemia do coronavírus. Assim, a rigor sequer seriam necessárias leis para viabilizar essas
ações e os vetos à legislação aprovada violam disposições da Constituição Federal, da
Convenção 169 da OIT e da Declaração de Durban.

IV) Os vetos à Lei 14.021/2020 (PL 1142) e suas inconsistências jurídicas

A Lei 14.021/2020 tramitou de forma célere no Congresso Nacional e teve sua
aprovação com um amplo consenso que envolveu os diversos partidos políticos, inclusive
aqueles mais alinhados politicamente com o Governo Federal. A aprovação se deu dessa forma
em função da gravidade do contexto de pandemia para com quilombolas povos tradicionais e
povos indígenas, mas principalmente em função das previsões da lei.

As ações previstas na lei têm como eixo estruturante a necessidade de realizarem-se

planos de enfrentamento à disseminação do Coronavírus, bem como de tratamento das
Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará Il, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm (gmail.com - secretarianacionalQQconaq.org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Yww.conag.orabr

 
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA
situações de ocorrência de contágio, segundo a cultura, os costumes e as peculiaridades de cada
povo e comunidade no enfrentamento à COVID-19. No âmbito desse plano se indicaram ações
de diversas naturezas, como distribuição de cestas básicas, disponibilização de água potável,
internet, acesso a leitos, entre outras várias ações previstas nos 21 artigos da lei.

Os vetos presidenciais recaíram sobre:
a) Inciso I do art. 5º, que garantia acesso universal a água potável;

b) Inciso II do art. 5º, que viabilizava distribuição gratuita de materiais de higiene, de
limpeza e de desinfecção de superfícies para aldeias ou comunidades indígenas,
oficialmente reconhecidas ou não, inclusive no contexto urbano;

c) Alíneas a e b do inciso V do art. 5º, que garantia oferta emergencial de leitos
hospitalares e de unidade de terapia intensiva (UTI), bem como aquisição ou
disponibilização de ventiladores e de máquinas de oxigenação sanguínea;

d) Art. 7º, que viabilizava à União a disponibilização, de forma imediata, de dotação
orçamentária emergencial, que não poderá ser inferior ao orçamento do referido órgão
no ano fiscal vigente, com o objetivo de priorizar a saúde indígena em razão da
emergência de saúde pública decorrente da Covid-19, de que trata a Leinº 13.979, de 6
de fevereiro de 2020, e a implementação do Plano Emergencial indígena;

e) Art. 18, que autorizava a União a instituir mecanismo de financiamento específico para
os Estados, o Distrito Federal e os Municípios, sempre que houver necessidade de atenção
secundária e terciária fora dos territórios indígenas em situações emergenciais e de
calamidade pública, assegurando ainda aporte adicional de recursos não previstos nos
planos de saúde dos Distritos Sanitários Especiais Indígenas (Dseis) ao Subsistema de
Atenção à Saúde Indígena. Determinava-se, ainda, a garantia da inclusão dos povos
indígenas nos planos emergenciais para atendimento dos pacientes graves das Secretarias
Municipais e Estaduais de Saúde, explicitados os fluxos e as referências para o
atendimento em tempo oportuno. No mesmo dispositivo se garantia obrigatoriedade de
registro e notificação da declaração de raça ou cor, garantindo a identificação de todos os
indígenas atendidos nos sistemas públicos de saúde, devendo ainda integrar os sistemas
de informação da rede do SUS com os dados do Subsistema de Atenção à Saúde Indígena;

 

f) Inciso VI do art. 5º, que previa a elaboração e distribuição, com participação dos povos
indígenas ou de suas instituições, de materiais informativos sobre os sintomas da Covid-
19, em formatos diversos e por meio de rádios comunitárias e de redes sociais, com
tradução e em linguagem acessível, respeitada a diversidade linguística dos povos
indígenas, em quantidade que atenda às aldeias ou comunidades indígenas de todo o País;

 

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm(Qgmail.com - secretarianacionalGconag org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Www.conag.ora.br
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA
g) Inciso VIII do art. 5º, que determinava o provimento de pontos de internet nas aldeias
ou comunidades, a fim de viabilizar o acesso à informação e de evitar o deslocamento de
indígenas para os centros urbanos;

h) 8 1º do art. 9º que determinava à União a distribuição de cestas básicas, sementes e
ferramentas agrícolas diretamente às famílias indígenas, quilombolas, de pescadores
artesanais e dos demais povos e comunidades tradicionais, conforme a necessidade dos
assistidos;

i) 8 4º do art. 10, que impunha à União a criação de um programa específico de crédito
para povos indígenas e quilombolas para o Plano Safra 2020;

j) Parágrafo único do art. 14, que determinava à União a elaboração de planos
emergenciais para combate ao Coronavírus nos quilombos e outras comunidades
tradicionais;

k) art. 16, que assegurava os recursos necessários aos planos de combate ao Coronavírus
em comunidades quilombolas e tradicionais, correndo as despesas à conta de dotações
consignadas à União, bem como de recursos oriundos de fundo específico criado para o
enfrentamento da pandemia da Covid-19;

D 85º do art. 10, que garantia a inclusão das comunidades quilombolas certificadas pela
Fundação Cultural Palmares como beneficiárias do Programa Nacional de Reforma
Agrária (PNRA), assegurado o cadastramento das famílias na Relação de Beneficiários
(RB), para acesso às políticas públicas;

m) Incisos 1 e II do art. 12 que determinava a elaboração, no prazo de 10 (dez) dias, dos
planos de contingência para situações de contato para cada registro confirmado de
indígenas isolados oficialmente reconhecido pela Funai, bem como para planos de
contingência para surtos e epidemias específicos para cada povo de recente contato
oficialmente reconhecido pela Funai;

n) Art. 19, que garantia que em áreas remotas, a União adotaria mecanismos que
facilitassem o acesso ao auxílio emergencial instituído pelo art. 2º da Lei nº 13.982, de 2
de abril de 2020, assim como aos benefícios sociais e previdenciários, de modo a
possibilitar a permanência de povos indígenas, de comunidades quilombolas, de
pescadores artesanais e de demais povos e comunidades tradicionais em suas próprias
comunidades.

Os vetos acima foram justificados na Mensagem de Veto nº 378, datada de 07 de julho de 2020,
mas publicada em diário oficial no dia 08 de julho de 2020. Ocorre que o então Projeto de Lei
nº 1142/2020 foi recebido pela Presidência da República em 16 de junho de 2020 e o prazo de

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm(Qgmail.com - secretarianacionalGconag org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Www.conag.ora.br

 
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras

CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA

quinze dias para apresentação de veto, previsto no art. 66, $1º da Constituição Federal se
encerrou no dia 07 de julho de 2020.

Tendo em vista que a publicação da mensagem de veto em diário oficial é requisito obrigatório
para a consolidação do ato administrativo, uma vez que não se admite dispensabilidade da
divulgação para a publicidade, é de se reconhecer vício insanável a justificar a extinção do ato
administrativo de veto com eficácia retroativa.

Uma vez escoado o prazo previsto no art. 66, 81º da Constituição Federal aplica-se o disposto
no art. 66, 83º, devendo interpretar-se que o Projeto de Lei nº 1142 obteve sanção tácita, uma
vez que a publicação do administrativo em diário ofícial ocorreu um dia após o prazo
constitucionalmente estabelecido. Assim, cabe ao Congresso Nacional a devolução da
Mensagem de Veto, eis que o prazo de 48 horas previsto para envio da mensagem ao Congresso
Nacional se dá apenas após o aperfeiçoamento do veto que, como se viu, é ato jurídico
inexistente uma vez que praticado fora do prazo legal.

Quanto ao mérito dos votos se verifica que foram justificados em função de suposta e
inexistente “contrariedade ao interesse público e inconstitucionalidade”.

De plano se observa das razões de veto que não há qualquer indicação que sustente a afirmação
de que os dispositivos vetados contrariem o interesse público. Pelo contrário, o combate à
pandemia do Coronavírus nas comunidades quilombolas, povos tradicionais e povos indígenas
é de interesse público uma vez que, como visto, dão fiel comprimento a dispositivos da
Constituição Federal, da Convenção 169 da OIT, da Declaração de Durban e de diretrizes da
Organização Mundial de Saúde e da Organização Pan-Americana de Saúde.

No mais, todos os demais vetos foram justificados com o mesmo fundamentos, alegando-se
que cada os dispositivos instituiriam obrigações “ao Poder Executivo e cria despesa
obrigatória ao Poder Público, ausente o demonstrativo do respectivo impacto orçamentário e
financeiro, violando assim, as regras do art. 113 do ADCT”

A referida justificativa não encontra amparo jurídico

De um lado é possível observar que outros dispositivos não vetados também implicam
em despesas, como o do art. 15, II que prevê a ampliação emergencial do apoio por
profissionais da saúde, com ampla utilização de EPIs pelos profissionais envolvidos, além da
garantia de testagem rápida para os casos suspeitos de Covid-19 nos quilombos ou em
territórios de pescadores artesanais e de demais povos e comunidades tradicionais.

Assim, impossível sustentar juridicamente alguns vetos com fundamento na
justificativa acima apontada e, no mesmo texto, deixar de vetar outros dispositivos que também
importariam potencialmente em despesas. Salvo raras exceções, a adoção de medidas de

 

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm(Qgmail.com - secretarianacionalGconag org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Www.conag.ora.br
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA
combate ao Coronavírus importam em incremento de despesas porque requerem ações por
parte da União.

Quanto ao ponto ainda é necessário destacar que foi vetado o dispositivo do art. 16, que
previa a destinação de recursos necessários ao atendimento do previsto aos quilombolas e
comunidades tradicionais correriam à conta de dotações consignadas à União, bem como de
recursos oriundos de fundo específico criado para o enfrentamento da pandemia da Covid-19.

Ademais, conforme exposto na NOTA TÉCNICA Nº 05/2020/6'CCR/MPF, elaborada
pelo Ministério Público Federal, através da Procuradoria Geral da República, 6º Câmara de
Coordenação e Revisão - Populações Indígenas e Comunidades Tradicionais:

(...) o art. 114 da Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO (Lei nº 13.898/2019) e o art.
113 do ADCT devem ser interpretados à luz do estado de excepcionalidade, declarado
com a situação de calamidade pública (Decreto Legislativo nº 6/2020) em razão de
emergência de saúde pública de importância internacional (Lei nº 13.979/2020).

(.)

O STF, nos autos da ADI nº 6357, ajuizada pelo Presidente da República, deferiu, em
29 de março de 2020, em decisão monocrática do Ministro Alexandre de Moraes,
posteriormente referendada pelo Plenário, o afastamento de exigências da Lei d
Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº 101/2000) e da LDO (Lei nº
13.898/2020) relativas a programas de combate ao novo coronavírus e de proteção da
população vulnerável à pandemia.

(.)

A EC nº 106, em seu art. 1º, estabelece que durante a vigência do estado de
calamidade pública ocasionando pela pandemia, a União adotará regime extraordinário
fiscal, financeiro e de contratações decorrentes da urgência sanitária naquilo que for
incompatível com o regime regular.

(.)

O art. 3º da EC nº 106 dispõe que despesas que não sejam permanentes,

advindas de proposições legislativas e de atos do Poder Executivo, que tenham o escopo
de combater o estado de calamidade e as suas consequências socioeconômicas ficam
dispensadas da observância das limitações legais no que se refere à criação, à expansão
ou ao aperfeiçoamento de ação governamental que implique no aumento de despesa e
à concessão ou à ampliação de incentivo ou benefício de natureza tributária da qual
decorra renúncia de receita.

Assim, não há qualquer fundamento jurídico válido apto a sustentar que a referida lei,
nos seus dispositivos vetados, cria despesa obrigatória ao Poder Público, ausente o
demonstrativo do respectivo impacto orçamentário e financeiro, sendo situação de inocorrência
de violação do art. 113 do ADCT da Constituição Federal.

 

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm(Qgmail.com - secretarianacionalGconag org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Www.conag.ora.br
Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras
CONAQ Rurais Quilombolas

Fundada em 12 de Maio de 1996 / Bom Jesus da Lapa / BA

Diante do exposto se pode concluir que:

1 A pandemia do Cornavírus atinge de forma peculiar e significativa as
comunidades quilombolas, principalmente em função do racismo, em suas
dimensões estruturais e institucionais;

2) Apesar de as comunidades quilombolas, por meio da CONAQ, terem
gestionado junto ao Governo Federal para que medidas específicas fossem
adotadas verificasse que o atual quadro é de completa omissão genocida;

3) A omissão do Governo Federal e os vetos importam em violação aos arts. 215,
216 e 68 do ADCT da Constituição Federal, bem como violação dos art. 7º,2 e
art 25, 1, 2 da Convenção 169 da OIT, além de contrariarem disposições da
Declaração de Durban e recomendações da Organização Mundial de Saúde e da
Organização Pan-Americana de Saúde;

4) Os vetos presidenciais foram publicados em diário oficial fora do prazo
previstos no art. 66, $1º da Constituição Federal, importando na caracterização
da nulidade absoluta do ato administrativo, sendo facultado ao Congresso
Nacional devolver à Presidência da República a mensagem de veto,
considerando-se, assim, sancionada a lei na sua integralidade, nos termo do art.
66, 83º, da Constituição Federal;

5 Não há qualquer fundamento jurídico válido apto a sustentar que a referida
lei, nos seus dispositivos vetados, cria despesa obrigatória ao Poder Público,
ausente o demonstrativo do respectivo impacto orçamentário e financeiro, sendo
situação de inocorrência de violação do art. 113 do ADCT da Constituição
Federal.

Brasília-DF, 26 de Agosto de 2020

   

Coordenadora Executiva da CONAQ

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas

 

Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas - CONAQ
Endereço: QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasilia - DF/Brasil
Contato: conagadm(Qgmail.com - secretarianacionalGconag org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
Www.conag.ora.br
CONAQ

Coordenação Nacional de
Articulação das Comunidades
Negras Rurais Quilombolas

 

Documento 8 - Nota Técnica “Orçamento Público
voltado para as comunidades quilombolas no contexto da
pandemia Covid-19”, emitida pelo Instituto de Estudos

Socioeconômicos (INESC).

QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasília - DF/Brasil
Contato: conagadm O gmail.com - secretarianacionalO conag.org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
www.conag.org.br
O

INesc

Instituto de Estudos Socioeconômicos — INESC

Nota Técnica

Orçamento Público voltado para as comunidades quilombolas no contexto
da pandemia Covid-19

Elaboração: Carmela Zigoni
Brasília, 31 de agosto de 2020

1. Introdução

A presente Nota Técnica visa apresentar os dados do Orçamento Geral da União
destinados ao financiamento de políticas públicas voltadas para comunidades quilombolas em
2020, bem como a série histórica dos anos anteriores, com o objetivo de visibilizar a situação
precária das ações de enfrentamento ao Covid-19 que protejam e promovam os direitos destas
comunidades.

É preciso iniciar dizendo que não existem mais políticas púbicas específicas para
comunidades quilombolas no Plano Plurianual (PPA) 2020-2023. Isso significa que não há
planejamento para implementação destas políticas públicas, nem programas orçamentários
específicos para promoção dos direitos dos quilombolas, gerando os seguintes efeitos:

(1) A alocação de recursos é definida de maneira discricionária pelos gestores públicos,
durante o ano fiscal, dando poderes para estes gestores de contemplar ou não os
quilombolas nos programas orçamentários;

(2) Uma vez que não há desenho de política pública para quilombolas no PPA, também não
existem metas e indicadores que tornem o orçamento mais eficaz, eficiente e efetivo na
promoção de direitos e proteção destas comunidades;

(3) A ausência de planejamento, metas, indicadores e orçamento específico acarreta
prejuízo para o monitoramento por parte dos próprios gestores públicos — para avaliar
as ações e aperfeiçoá-las, corrigindo possíveis distorções —, mas também pela sociedade
civil, que não consegue visualizar, pelas plataformas oficiais, a alocação dos recursos
para os quilombolas em sua integralidade.

O processo de desmantelamento das políticas públicas para as comunidades
quilombolas está em processo desde 2014, com o início do ajuste fiscal, como apresentaremos
a seguir. No entanto, é preciso destacar que a exclusão total deste público do PPA 2020-2023,
assim como da política de enfrentamento ao racismo e qualquer menção à população negra, é
um ato de racismo institucional efetuado pelo atual governo brasileiro.

2. Situação das comunidades quilombolas no orçamento 2020!

As comunidades quilombolas não tem uma política pública de saúde específica, a
exemplo da política de saúde indígena que é parte do SUS, tem uma estrutura definida,

! Todos os dados da fonte: Portal Siga Brasil, em 25 de agosto de 2020.
O

INesc

institucionalidade, capilaridade e orçamento. Assim, os quilombolas estão subsumidos
no orçamento geral do SUS, que chegou ao ano de 2020 subfinanciado em 20 bilhões
de reais, como aponta o relatório O Brasil com baixa imunidade: Balanço do Orçamento
Geral da União 2019 (Inesc, abril 2020). O impacto da redução destes recursos se faz
sentir na população em geral em função da pandemia da Covid-19 mas, principalmente,
nos grupos populacionais que dependem exclusivamente do sistema.

A Emenda Constitucional 95 também subfinanciou a Função Urbanismo em
20%, recursos que deveriam ser gastos com saneamento, mobilidade urbana e moradia:
destaca-se que em muitos quilombos do país a falta de saneamento básico é um dos
principais problemas a serem enfrentados, bem como o acesso a água potável.

Ressalta-se que a regularização fundiária dos territórios quilombolas, prevista
na Constituição Federal de 1988 e regulamentada pelo Decreto 4887/2003 e outros atos
normativos, contribui para a proteção e autonomia econômica destas comunidades. Isto
porque é a partir dos territórios tradicionalmente ocupados que são capazes de
reproduzir sua cultura e autonomia, garantindo modelos de economia sustentável e
solidária. Desde 2017 não há recursos orçamentários para regularização fundiária, e o
Brasil só titulou 7% destas áreas. Em 2020, foram autorizados R$ 3,2 milhões da Ação
210Z: Reconhecimento e Indenização de Territórios Quilombolas, executada pelo
INCRA, mas nenhum recurso foi pago até o momento de fechamento desta nota. E mais:
a Ação 210Y: Apoio ao Desenvolvimento Sustentável das Comunidades Quilombolas,
Povos Indígenas e Povos e Comunidades Tradicionais está sem financiamento desde
2016.

Com isso, a insegurança alimentar e nutricional, que já era uma realidade nos
anos anteriores? se aprofundou no período de pandemia. Para 2020, o orçamento das
cestas de alimentos para as comunidades quilombolas caiu expressivamente. A Ação
2792 — Alimentos Povos e Comunidades Tradicionais, de responsabilidade do
Ministério da Cidadania, contou com recursos de R$ 7,3 milhões, mas, até o momento,
foram pagos somente R$ 364 mil.

O Programa 2069: Segurança Alimentar e Nutricional foi extinto em2020. Em
2019, este programa contou com R$475 milhões em recursos autorizados, todos
executados. Destes recursos, para povos e comunidades tradicionais foram destinados
R$ 20 milhões da Ação 2151/P0003: Apoio para ações de SAN para povos indígenas e
povos e comunidades tradicionais, mas somente R$ 250 mil foram pagos.

Com o fim da política de enfrentamento ao racismo e promoção da igualdade
racial no PPA 2020-2023, o Ministério da Família, da Mulher e dos Direitos Humanos
(MMFDH) não tem que alocar recursos para este público de forma obrigatória. O
MMFDH teve mais de R$ 300 milhões de recursos autorizados na LOA 2020, e com o
incremento dos créditos extraordinários da Covid-19 conta hoje com R$ 575 milhões
para executar, dos quais só pagou 12% até o momento de fechamento desta. Até julho
de 2020 nenhum recurso havia sido destinado para a promoção da igualdade racial,
mesmo em meio à crise de saúde. Em agosto, foram destinados R$ 2,6 milhões para o
Conselho Nacional de Promoção da Igualdade Racial (CNPIR), dos quais só foram pagos
RS 60 mil. Para as comunidades quilombolas foram alocados R$ 115 mil, dos quais
nenhum valor foi pago.

2 http:/Avww mds.gov.br Awebarquivos/publicacao/brasil sem miseria/cadernos de estudos20.pdf
O

INesc

O recurso para Fundação Cultural Palmares em 2020 é de R$21,3 milhões, sendo que
foram pagos até agora R$11 milhões, mas nenhuma rubrica no orçamento é específica para
quilombolas, mesmo que o órgão tenha como atribuição contemplar estas comunidades, seja
com as certidões de reconhecimento, seja com assistência jurídica.

Por fim, ressaltamos que, dos R$500 bilhões autorizados pelo Congresso
Nacional para enfrentamento à Covid-19, 61% foram executados até agora. Em junho, este
percentual era de apenas 30%.

Série histórica do Orçamento 2014 a 2019

A política de promoção da igualdade racial e enfrentamento ao racimo foi
completamente desmontada após a publicação da EC95/2016. O Programa 2034: Promoção da
Igualdade Racial e Superação do Racismo sofreu uma queda de 80% de seus gastos entre 2014
e 2019, passando de R$ 80,4 milhões para R$ 15,3 milhões no período. Houve uma queda de
45,7% dos recursos para o programa de promoção à igualdade racial em 2019, quando
comparamos com 2018. Dentro deste programa, a regularização fundiária de territórios
quilombolas ficou sem recursos a partir de 2016, mesmo constando no PPA 2016-2019. Em
2019, o recurso da Fundação Cultural Palmares, responsável por resguardar a memória negra
no Brasil, representou menos de 3% do orçamento geral do Programa 2027: Cultura —
Dimensão Fundamental do Desenvolvimento, que contou com R$ 1 bilhão em recursos: uma
redução de 83% dos R$ 29 milhões que recebeu em 2016.

Em termos reais, em 2019, o recurso do Programa 2034: enfrentamento ao racismo e
promoção da igualdade racial representou somente 8% do recurso autorizado em 2012, ouseja,
em oito anos, a redução foi de 92%. O gráfico a seguir apresenta a série histórica, e a
incapacidade do Estado em desenvolver uma política de igualdade racial que realizasse
progressivamente os direitos.

Gráfico 1. Execução do orçamento do programa 2034: enfrentamento ao racismo e promoção
da igualdade racial, 2012 a 2019.

180.000.000,00
160.000.000,00
140.000.000,00
120.000.000,00
100.000.000,00
80.000.000,00
60.000.000,00
40.000.000,00

20.000.000,00 WO NS

0,00 4
2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019

— autorizado pago RP Pago Pago + RP Pago

Fonte: Siga Brasil, fevereiro de 2020. *Todos os valores em reais, corrigidos pelo IPCA.
Elaboração própria.
O

INesc

Para as comunidades quilombolas, duas ações orçamentárias específicas dentro do
Programa 2034 podem ser destacadas: a Ação 210Z: Reconhecimento e Indenização de
Territórios Quilombolas, executada pelo INCRA, e a Ação 210Y: Apoio ao
Desenvolvimento Sustentável das Comunidades Quilombolas, Povos Indígenas e
Povos e Comunidades Tradicionais, executada pelo Ministério do Desenvolvimento
Agrário (MDA). Estas duas ações eram parte de uma estratégia combinada no desenho
da política pública para os territórios quilombolas, ou seja, os processos de regularização
fundiária deveriam vir acompanhados de ações para o desenvolvimento das
comunidades.

Em 2013 a Ação 210Z chegou a ter R$ 70 milhões autorizados e a 210Y alcançou
seu máximo em 2014, com R$ 8 milhões autorizados. No Brasil, menos de 7% dos
territórios quilombolas estão titulados”. Ambas as ações deixaram de ter recursos a
partir de 2016, mesmo permanecendo como missão do Programa 2034 no PPA 2016-
2019.

Gráfico 2 — Execução do orçamento da ação 210Z: reconhecimento e indenização de
territórios quilombolas, 2012 a 2019.

80.000.000,00
70.000.000,00
60.000.000,00
50.000.000,00
40.000.000,00
30.000.000,00
20.000.000,00
10.000.000,00

0,00
2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 2019

— Autorizado — pago RP Pago — Pago + RP Pago

Fonte: Siga Brasil, fevereiro de 2020. *Todos os valores em reais, corrigidos pelo
IPCA. Elaboração própria.

A Ação 210Y, que deveria ser convertida em convênios e ações nos territórios,
para projetos de produção sustentável das famílias quilombolas, teve pouquíssimo
recurso autorizado em todos os anos, bem como execução igualmente baixa, como
demonstra a Tabela 1.
O

INesc

Tabela 1 — Execução do orçamento da ação 210Y: Apoio ao desenvolvimento sustentável das
comunidades quilombolas, povos indígenas e povos e comunidades tradicionais, 2013 a 2019.

 

Orçamento da Ação 210Y: Apoio ao Desenvolvimento Sustentável das Comunidades Quilombolas, Povos

Indígenas e Povos e Comunidades Tradicionais

 

 

 

 

 

 

 

 

Ano Autorizado Pago RP Pago Pago + RP Pago
2013 4.533.010,08 4.971,34 0,00 4.971,34
2014 8.477.196,41 2.061.717,40 0,00 2.061.717,40
2015 2.259.526,94 365.205,75 1.912,61 367.118,36
2016 1.528.028,54 0,00 0,00 0,00
2017 1.157.563,98 0,00 308.405,45 308.405,45
2018 0,00 0,00 0,00 0,00
2019 0,00 0,00 0,00 0,00

 

 

 

 

 

Fonte: Siga Brasil, fevereiro de 2020. *Todos os valores em reais, corrigidos pelo IPCA.
Elaboração própria.

O recurso da Fundação Cultural Palmares (FCP), se encontrava dentro do Programa
2027: Cultura - Dimensão Essencial do Desenvolvimento. Em 2019 representou menos de 3% do
total, dos cerca de R$ 1 bilhão autorizados, R$ 5 milhões de reais — uma redução de 83% em
comparação a 2016, quando a Fundação recebeu R$ 29 milhões. A evolução do recurso da FCP
pode ser visualizada no Gráfico 3. A instituição tem como missão o fomento e a preservação das
manifestações culturais negras bem como o apoio e difusão da Lei nº 10.639/03, que torna
obrigatório o ensino da História da África e Afro-Brasileira nas escolas; além da emissão das
certidões de reconhecimento de comunidades quilombolas.

Gráfico 3 — Execução do orçamento da fundação cultural palmares, 2016 a 2019.
R$ 35.000.000,00
R$ 30.000.000,00
R$ 25.000.000,00
R$ 20.000.000,00
R$ 15.000.000,00

R$ 10.000.000,00

e
R$ 5.000.000,00 TE TE
R$ 0,00
2016 2017 2018 2019
= Autorizado — pago RP Pago === Pago + RP Pago

* Gráfico: Elaboração própria. Fonte de dados: Siga Brasil. *Todos os valores em reais, corrigidos
pelo IPCA em fevereiro de 2020.

 
O

INesc

Conclusões e recomendações

Pela análise apresentada dos dados do orçamento, podemos concluir que o governo
brasileiro não está criando condições para proteger as comunidades quilombolas da Covid-19,
na medida em que observamos duas situações: (1) ausência de recursos alocados em políticas
públicas de desenvolvimento sustentável e regularização fundiária; e, (2) quando há recursos,
os mesmos não estão sendo executados.

Registra-se que o auxilio emergencial é uma iniciativa pública que deveria ser destinada
aos quilombolas, uma vez que os mesmos atendem os critérios do programa. No entanto, o
governo federal desconsiderou a realidade vivida pelas comunidades quilombolas e não os
inclui, na sua grande maioria, como beneficiários da transferência de renda. Isso por diversas
razões: (i) dificuldade de acessar equipamentos públicos por viverem em territórios afastados
das cidades; (ii) limitações para atendimento de políticas, pois muitas vezes são vítimas do
preconceito resultado do racismo institucional ou por falta de documentos; (iii) impossibilidade
de se cadastrar em aplicativo, pois em muitos casos não possuem nem internet nem celular por
pertencerem a comunidades rurais majoritariamente pobres. Atualmente, são cerca de 180 mil
famílias quilombolas no CadúÚnico, e outras que entraram no perfil após a pandemia.

Com base nos dados, portanto, recomenda-se:

1. Execução imediata dos recursos disponíveis para atendimento e proteção das
comunidades quilombolas no contexto da Covid-19, em especial dos Ministérios da
Cidadania e o Ministério das Mulheres, da Família e dos Direitos Humanos;

2. Orientação imediata para os gestores públicos federais para que registrem nos Planos
Orçamentários (POs) os recursos alocados para comunidades quilombolas,
preferencialmente indicando os Estados para os quais o recurso se destina, a fim de
garantir a transparência dos gastos públicos;

3. Solicitação ao poder executivo para que dê publicidade aos recursos de custeio e
investimento discriminados por UF, município e comunidade quilombola, para dar
transparência aos recursos descentralizados;

4. Elaboração de metas eindicadores para politicas de promoção dos direitos quilombolas
para os próximos 3 anos do PPA;

5. Retorno dos programas e ações orçamentários específicos para enfrentamento ao
racismo na LOA 2021, em especial para proteção dos quilombolas durante a Covid-19 e
decorrentes dos impactos da mesma;

6. Alocação de recursos, na LOA 2021, para regularização fundiária para territórios
quilombolas, conforme preconizado na Constituição de 1988;

7. Alocação de recursos, na LOA 2021, para promoção da segurança alimentar e
nutricional de comunidades quilombolas (envio de cestas de alimentos e convênios para
desenvolvimento produtivo local).

' Débora Brito. Menos de 7% das áreas quilombolas no Brasil foram tituladas. Agencia Brasil. 2018.
Disponível em: https: //agenciabrasilebc.com.br/direitos-humanos/ noticia /2018-05/menos-de-7-das-areas-
l-foram-tituladas.

 

uilombolas-ne

 
Coalizão

» DIREITOS VALEM MAIS

Nota Técnica
LDO/LOA 2021 E PEC 188:

PISO MÍNIMO EMERGENCIAL PARA SERVIÇOS ESSENCIAIS,
DESMONTE DO ESTADO PELA PEC DO PACTO FEDERATIVO E
NECESSIDADE DE MUDANÇAS URGENTES NAS REGRAS FISCAIS

1. Propostas

As duzentas associações e consórcios de gestores públicos; organizações, fóruns,
redes, plataformas da sociedade civil; conselhos nacionais de direitos; entidades sindicais;
associações de juristas e economistas e instituições de pesquisa acadêmica que integram a
Coalizão Direitos Valem Mais vêm apresentar esta nota técnica ao Congresso Nacional e à
sociedade brasileira com um conjunto de propostas visando fortalecer a Lei de Diretrizes
Orçamentárias e a Lei Orçamentária Anual 2021 como instrumentos para o enfrentamento do
dramático contexto da pandemia e de suas consequências nas condições de vida da
população.

Criada em 2018, a Coalizão é um esforço intersetorial que atua por uma nova
economia comprometida com os direitos humanos, com a sustentabilidade socioambiental e
com a superação das profundas desigualdades do país e por isso defende o fim do Teto de
Gastos, aprovado em dezembro de 2016 pelo Congresso como Emenda Constitucional 95, com
base em proposição do governo Temer. A EC 95 é definida pela ONU como a medida
econômica mais drástica contra direitos sociais do planeta.

As propostas desta nota técnica preveem o estabelecimento de um piso mínimo
emergencial para as áreas de saúde, educação, assistência social e segurança alimentar que
interrompa a deterioração orçamentária! acelerada dessas políticas desde 2015 — com base no
princípio constitucional de vedação de retrocessos em direitos fundamentais, reafirmado pelo

* Estudo da Coalizão Direitos Valem Mais entregue em maio de 2020 ao Supremo Tribunal Federal
apresenta amplo e detalhado diagnóstico do impacto das medidas econômicas de austeridade e da
Emenda Constitucional 95 no desfinanciamento das áreas sociais e ambiental, para além das quatro
áreas de serviços essenciais priorizadas nesta proposta. Disponível em:
https://direitosvalemmais.org.br/wp-content /uploads/2020/05/DOCUMENTO STF Maio 2020.pdf

 
STF na decisão ARE-639337/2011 — e garanta condições para o enfrentamento do rápido
crescimento do desemprego, da miséria e da fome em nosso país, acirrado pela pandemia.

A Pesquisa de Orçamento Familiar do IBGE divulgada neste mês mostrou o avanço da
insegurança alimentar grave, ou fome, que passou a alcançar 10,28 milhões de pessoas,
atingindo mais fortemente lares chefiados por mulheres negras, fazendo com que o Brasil
apresentasse o pior patamar desde 2004. O desemprego durante a pandemia deu um salto:
somente entre maio a agosto de 2020, cresceu de 10,1 milhões para 12,9 milhões de
desempregados. Todos os indicadores sociais do país revelam um quadro desesperador para a
população, sobretudo a mais pobre, negra e indígena.

A proposta contida nesta nota técnica de piso mínimo emergencial no Projeto de Lei
Orçamentária Anual - PLOA 2021, para suprir a necessidade dos direitos à saúde, educação,
assistência social e segurança alimentar e nutricional para 2021, totaliza o valor de 665 bilhões
de reais. O valor previsto no PLOA 2021, apresentado pelo governo federal para essas áreas,
totaliza 374,5 bilhões, montante que corresponde apenas a 58% do piso mínimo emergencial
para a garantia desses direitos essenciais, muito distante das necessidades urgentes ampliadas
pela pandemia”. Na segunda parte desta nota, serão detalhados a metodologia adotada e os
componentes e parâmetros que compõem o piso.

 

 

 

 

 

 

 

Quadro 1
PLOA 2021 (bilhões/R$) PISO MÍNIMO
EMERGENCIAL/PROPOSTA
Saúde” 123,8 168,7
Educação 144,5 181,4
Assistência Social 102 305,5
Segurança Alimentar e nutricional” 42 8,85
TOTAL 374,5 bilhões 665 bilhões

 

 

 

Os parlamentares do Congresso Nacional já priorizaram entre 2016 e 2019 as ações do
Ministério da Defesa, elevando os seus recursos em quase R$ 20 bilhões. Neste momento, em
um contexto tão dramático, os parlamentares têm um desafio histórico: decidir se estarão ao
lado do povo brasileiro em defesa do SUS, da Educação, do SUAS, contra a miséria, a fome e o
desemprego, se posicionando contra a disputa de recursos financeiros entre projetos e
políticas sociais, estimulada abertamente pelo governo federal como no caso da proposta de
uso de parte dos recursos do Fundeb para a renda assistencial; ou se estarão em defesa de
uma política econômica equivocada e questionada internacionalmente — inclusive por
organismos com o Fundo Mundo Monetário Internacional (FMI)? — que visa destruir as
políticas públicas distributivas e aprofundar a concentração de renda, a destruição ambiental e
as desigualdades no país.

2 INESC. Orçamento de 2021 mantém equilíbrio fiscal acima das necessidades da população. Disponível:
https:/Avww .inesc.org.br/orcamento-de-2021-mantem-equilibrio-fiscal-acima-das-necessidades-da-
populacao/

“Valor para ASPS — ações e serviços públicos em saúde, excluídos os royalties do petróleo.

*o piso emergencial de Segurança Alimentar contempla os programas nacionais: Programa de Aquisição
de Alimentos (PAA), Programa Nacional de Alimentação Escolar (PNAE), Programa de Cisternas e
Programa de Restaurantes Populares, sendo que o último não aparece no PLOA 2021.

SOSTRYJD, Loungani P; FURCERI D. Neoliberalism: oversold? Washington DC. Finance & Developm

ent 2016; 53 (2): 38-41.

 
1.1 O que o Piso Minimo Emergencial viabilizara?

Com o piso mínimo emergencial dos serviços sociais, será possível interromper o
processo de desfinanciamento e garantir condições melhores para que:

e OsSistema Único de Saúde (SUS) enfrente o contexto da pandemia e do pós-pandemia,
com a aquisição de medicamentos e vacinas; que considere os efeitos crônicos de
saúde gerados pela Covid-19; responda à demanda reprimida por saúde de 2020,
decorrente do adiamento de cirurgias eletivas e exames de maior complexidade, bem
como da interrupção no tratamento de doenças crônicas.

e A política de educação se organize para a retomada das escolas com menor número
de alunos por turma (segundo a OCDE, o Brasil é um dos países com o maior numero
de estudantes por turma), maior número de profissionais de educação, adequação das
escolas para o cumprimento de protocolos de segurança e proteção, ampliação da
cobertura de acesso à internet de banda larga para os estudantes da educação básica
e ensino superior no país, retomada dos programas de assistência e permanência
estudantil na educação básica e no ensino superior. Na elaboração da nota,
considerou-se também o aumento da complementação da União ao Fundeb de 10%
para 12% prevista da Emenda Constitucional 108, aprovada pelo Congresso Nacional
em agosto, o aumento do montante destinado ao PDDE — Programa Dinheiro Direito
na Escola para adequação das escolas às medidas de segurança e a migração de
estudantes de escolas privadas para a educação pública, decorrente da perda de poder
aquisitivo das famílias de classe média diante do aumento do desemprego e da crise
econômica.

e Retomada das condições de manutenção dos serviços e a ampliação da cobertura do
Sistema Único de Assistência Social (SUAS) para atender a demanda gerada pela
pandemia, aumento do desemprego e de diversas violações de direitos, bem como
garantir maior efetividade do programa Bolsa Família por meio de uma rede de
serviços integrados. O desfinanciamento progressivo e a insegurança nos repasses
federais de recursos ordinários ao SUAS comprometem o atendimento de mais 40
milhões de famílias referenciadas e os mais de 21 milhões de atendimento realizados
anualmente, nos Centros de Referência da Assistência Social (CRAS) de pessoas e
famílias afetadas pelo desemprego, fome, fragilidade nos vínculos familiares e
iminência de violência doméstica; diminuição dos atendimentos a pessoas em situação
de rua, migrantes e idosos; e a drástica redução do atendimento a crianças e
adolescentes em situação de trabalho infantil ou em exploração sexual nos serviços
especializados.

e Enfrentamento do crescimento acelerado da fome e da desnutrição no país por meio
da retomada das condições de financiamento do Programa Aquisição de Alimentos
(PAA), que fornece alimentos saudáveis por meio da agricultura familiar, beneficiando
aproximadamente 185 mil famílias de agricultores familiares e milhões de famílias em
situação de vulnerabilidade social que recebem esses alimentos por meio de uma rede
de 24 mil organizações socioassistenciais; do Programa Nacional de Alimentação
Escolar (PNAE) que atende cerca de 41 milhões de estudantes no país; da ampliação
do acesso à água para abastecimento humano e produção de alimentos com cisternas

3
no semiárido brasileiro para uma população de 1,8 milhão de familias; de recursos
federais para a manutenção de 152 restaurantes populares no país, que fornecem
alimentação para famílias de alta vulnerabilidade social. Atualmente, o país possui
uma rede de restaurantes populares construída pelo governo federal que se encontra
subutilizada em decorrência da falta de recursos municipais para a sua manutenção.

1.2 Propostas para a LDO 2021

Solicitamos às/aos parlamentares que apresentem emendas de dotação orçamentária
ao PLOA 2021, relatada pelo Senador Márcio Bittar (MDB-Acre), de acordo com a proposta de
piso mínimo emergencial para os direitos sociais apresentada nesta nota e que contemplem
no Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias as seguintes alterações:

e Inclusão no texto da LDO 2021 de prioridades e metas que comprometam
efetivamente a União com o pleno cumprimento dos direitos e deveres estabelecidos
na Constituição Federal e dos planos nacionais setoriais (de educação, saúde,
assistência social, segurança alimentar, ciência e tecnologia, agricultura familiar,
direitos das crianças e adolescentes, igualdade racial, direitos das mulheres, direitos
dos povos indígenas e quilombolas, etc.). Na última década, foram aprovados pelo
Congresso Nacional planos de estado com metas de médio e longo prazo que devem
ser referência máxima para a Lei de Diretrizes Orçamentárias Nacional;

e No Anexo de Riscos Fiscais da LDO, incluir os riscos sociais associados a não
disponibilização de dotações orçamentárias suficientes para o pleno cumprimento dos
direitos e deveres estabelecidos na Constituição Federal, com os montantes de
recursos necessários e indicadores de referência. Trata-se aqui de demandar ao Poder
Executivo que informe:

o Aobrigatoriedade da realização de uma avaliação de impacto nos direitos, em
indicadores específicos, caso a dotação orçamentária na LOA seja inferior à
necessidade de financiamento informada para a garantia da manutenção dos
serviços essenciais. A análise deve levar em conta os parâmetros previstos no
documento internacional Princípios orientadores para avaliações do impacto
das reformas econômicas nos direitos humanos, aprovado em 2019 pela ONU
e Os Princípios e Diretrizes de Direitos Humanos para Política Fiscal da
Regional Iniciativa P&D.

o A previsão de dispositivos que assegurem a transferência de recursos da
União para os entes subnacionais, de forma que eventuais frustrações da
arrecadação tributária não inviabilizem o financiamento dos serviços
públicos essenciais prestados por aqueles entes, uma vez que, como descrito
no PLDO 2021, não há segurança na estimativa da arrecadação tributária para
2021 e os serviços públicos essenciais não podem deixar de serem ofertados
pela administração pública. Cabe à União garantir o financiamento adequado
da prestação dos serviços públicos, a partir de critérios de transparência e
controle social da distribuição de recursos para estados e municípios.

1.3 Rejeição à PEC 188
A Coalizão Direitos Valem Mais vem alertar as/os parlamentares, as gestoras e
gestores públicos e as candidatas e os candidatos às eleições municipais deste ano para o
grande risco ao país imposto pela PEC do Pacto Federativo. A PEC 188/2019, também relatada
pelo Senador Márcio Bittar, representa o efetivo desmonte da capacidade do Estado brasileiro
de garantir direitos, proteger a população e enfrentar nossas profundas desigualdades sociais.
Caso tal PEC seja aprovada, os resultados práticos serão a implosão do pacto federativo
brasileiro, com o fim da solidariedade fiscal entre os entes da federação e uma radical e
acelerada precarização da oferta de serviços públicos com aumento das desigualdades
regionais, em decorrência de fatores como:

. o fim dos planos plurianuais da União, dos estados e dos municípios, sem a
criação de outro instrumento de planejamento governamental que promova a integração das
políticas públicas e garanta a implementação progressiva dos direitos fundamentais como
finalidade primordial prevista no último inciso do elenco de cláusulas pétreas da Constituição
Federal (1988)º;

. a relativização dos direitos sociais consagrados na Constituição Federal,
especialmente nas áreas de saúde e educação, com a quebra efetiva da vinculação
constitucional e a subordinação desses direitos à busca de um irreal e equivocado equilíbrio
fiscal intergeracional, contrariando frontalmente decisão liminar do STF referente à ADI 5595,
que reafirma o direito ao custeio adequado de direitos;

. a perda de autonomia federativa diante da ausência de critérios e
procedimentos nítidos para a incorporação de uns municípios por outros, bem como para a
transferência de recursos da União para os entes subnacionais que se encontrem em
dificuldades financeiras;

 

. a radicalização da dinâmica procíclica do regime fiscal brasileiro, que acirra
desigualdades e promove a concentração de renda, por meio da redução forçada das jornadas
de trabalho e das remunerações dos servidores públicos nos momentos de queda da
atividade econômica, justamente quando a ação governamental anticíclica se faz mais
necessária. Majoritariamente constituída por mulheres, cerca de 50% da categoria dos
servidores públicos são professores, profissionais de saúde e de assistência social, de limpeza e
da segurança pública. Metade do funcionalismo recebe salários inferiores a R$2,7 mil mensais,
realidade muito diferente da elite do funcionalismo público, composta em sua maioria por
homens brancos.

 

1.4.Medidas estruturantes: mudanças das regras fiscais

A manutenção do conjunto das normas fiscais vigentes no Brasil é inviável no curto, no
médio e no longo prazo, tanto do ponto de vista político-institucional quanto econômico,
social e ambiental. Superar o atual quadro de crise sanitária, instabilidade político-
institucional, recessão econômica, alto desemprego e inaceitáveis níveis de desigualdades
sociais exigirá que as normas fiscais sejam moldadas de forma a garantir as necessidades de

é PINTO, Elida Graziane; DUPRAT, Deborah. Garantia de custeio de cláusulas pétreas são remédios
constitucionais. Consultor Jurídico. 28 de janeiro de 2020. Disponível em:
https:/Awww.conjur.com.br/2020-jan-28/contas-vista-custeio-clausulas-petreas-remedios-
constitucional
financiamento dos direitos estabelecidos pela Constituição Federal, como vem sendo adotado
em vários países do mundo.. As regras fiscais devem se adequar à garantia dos direitos e não
os direitos serem reduzidos para se adequar às normas fiscais.

É neste sentido que afirmamos a urgência de um conjunto de medidas estruturantes
para superação dos problemas decorrentes do teto de gastos primários da União:

e Revogação da EC 95/2016 que trata do Teto aos gastos primários da União e da regra
do art. 167 inciso Ill da Constituição Federal conhecida como regra de ouro, como
previstas nas Propostas de Emenda Constitucional 54/2019 e 36/2020.

e Estabelecimento na Lei de Responsabilidade Fiscal e na nova lei complementar de
finanças públicas (em tramitação na Câmara dos Deputados), que a nova regra fiscal
seja determinada a cada novo PPA — Plano Plurianual, previsto no art. 165 da
Constituição Federal e garanta a implementação dos planejamentos setoriais
estabelecidos por lei, respeitando princípios observados nas práticas e recomendações
internacionais, tais como: média duração (4 anos), construção a partir da necessidade
de financiamento do Estado (dos DHESCA — direitos humanos econômicos, sociais,
culturais e ambientais; do plano plurianual de investimentos; do custeio da
administração pública); flexibilidade (permitindo adoção de política fiscal contracíclica
para amenizar efeitos dos ciclos econômicos e cláusulas de escapes para situações
extraordinárias e garantia de financiamento do conteúdo mínimo dos direitos e de não
retrocesso social).

e Aprovação de uma reforma tributária solidária, justa e sustentável, com a tributação
emergencial dos setores mais ricos para ampliação das condições de financiamento
das políticas públicas e garantia da renda básica permanente, como propõe a
Campanha Renda Básica que Queremos. É necessário urgentemente um sistema
tributário que reduza desigualdades, inclusive regionais, e respeite os princípios
constitucionais de capacidade contributiva e igualdade tributária material. Isso seria
possível com a redução da tributação sobre a produção e o consumo e a ampliação
sobre o patrimônio e a renda, como fazem os países desenvolvidos. De tal forma que o
lado das receitas contribua com o lado das despesas na construção de uma gestão
orçamentária socialmente inclusiva, economicamente funcional e ambientalmente
sustentável.
2. Piso Minimo Emergencial: necessidade de financiamento para a
retomada da garantia dos serviços essenciais na LDO/LOA 2021

Nesta segunda parte da Nota Técnica, apresentamos a metodologia e o detalhamento
dos componentes e parâmetros considerados no cálculo do Piso Mínimo Emergencial dos
serviços essenciais (saúde, educação, assistência social e segurança alimentar).

2.1 Saúde

A Covid-19 já matou dezenas de milhares de pessoas no Brasil e continua gerando a
maior crise sanitária da história do país, sem um plano de coordenação federal das ações de
enfrentamento à pandemia. Até setembro de 2020, foram liberados créditos extraordinários
ao Ministério da Saúde de R$ 41,2 bilhões para o enfrentamento da pandemia, sendo que 25%
desses recursos ainda estão a empenhar, isto é, sem definição de despesa ou “parados” sem
uso no orçamento do Ministério.

Do orçamento para enfrentamento à pandemia em aplicações diretas e em
transferências para estados e municípios somente 50% foram efetivamente usados. Ou seja, o
governo não tem cumprido sua função de coordenação nacional diante do que estamos
vivendo, deixando estados e municípios à própria sorte diante da emergência em saúde.

Em 2021, o mais provável é que não possam ser abertos créditos extraordinários para
essa finalidade, uma vez que possivelmente não será mais possível caracterizar urgência e
imprevisibilidade. Além disso, as leis orçamentárias para 2021 explicitam que, contrário ao
atual consenso econômico internacional voltado à recuperação pós-pandemia, o país seguirá o
caminho de austeridade fiscal, com o Teto dos Gastos (EC 95) sendo a âncora fiscal, apesar do
fato de que em 2021 a pandemia de Covid-19 seguirá tendo efeitos sanitários, econômicos e
sociais. Isso significa dizer que o Sistema Único de Saúde (SUS) perderá R$ 35 bilhões em
comparação aos recursos do Ministério da Saúde em 2020, de acordo com a Comissão
Intersetorial de Orçamento e Financiamento do Conselho Nacional de Saúde (CNS).

O CNS já demonstrou que houve perda de R$ 22,5 bilhões a partir de 2018, quando as
novas regras de cálculo do piso da EC 95/2016 passaram a valer para a saúde. Os efeitos
negativos da EC 95 estão presentes no gasto em Saúde por pessoa, que caiu de R$ 594,00 (em
2017) para R$ 583,00 (em 2019). O cálculo em porcentagem da receita corrente líquida
também caiu de 15,77% para 13,54%, e só estamos no terceiro ano posterior à aprovação
desta emenda.

Tabela 1: Cálculo de perda orçamentária e de piso emergencial federal para saúde, 2020-2021

 

1) PLDO 2021 - orçamento ASPS (em R$ bilhões)

 

LOA 2020 + créditos* (A) Piso 2021 - EC95** (B) | Perda (A-B)

 

159,17 123,83 35,34

 

2) Proposta de piso mínimo emergencial federal (em R$ bilhões)

 

Piso emergencial 2021*** (A) Piso 2021 - EC 95 (B) Reforço (A-B)

 

 

168,7 123,83 44,9

 

 

 

Fonte: Adaptado de SIOP, IBGE/IPCA e População
Elaboração: Bruno Moretti, Francisco Funcia e Carlos Ocké-Reis | COFIN-CNS
* Siop. Consulta em 28-7-2020
É grave a situação que se projeta para 2021. O SUS precisa lidar com o contexto de
pós-pandemia sem uma vacina estabelecida e aprovada pela Organização Mundial da Saúde
(OMS). E, mesmo diante desta inovação, o SUS precisará ter orçamento para a aquisição e
distribuição deste insumo; lidar com os efeitos crônicos da Covid-19; e atenuar a demanda
reprimida por saúde de 2020 decorrente do adiamento de cirurgias eletivas e exames de maior
complexidade, bem como das consequências da interrupção do tratamento de doenças
crônicas que estão sendo noticiadas. Para evitar retrocesso social no financiamento do direito
à saúde, é essencial:

1. Garantir no PLDO e a PLOA 2021 um piso emergencial para a saúde no valor mínimo de R$
168,7 bilhões. Esse valor corresponde ao montante da Lei Orçamentária Anual (LOA) 2020
adicionados os créditos extraordinários e as variações anuais do IPCA, de 2,13%, e da
população idosa, de 3,8%.

2. Revogar a EC 95/2016 para implementar uma outra regra fiscal que associe a
responsabilidade fiscal e a social, sem prejuízos aos direitos humanos econômicos, sociais,
culturais e ambientais, com destaque ao direito à saúde pública.

Sem Saúde não há economia. O SUS garantiu o 2020 e merece mais em 2021. Com
esse propósito o CNS está com uma petição pública que todas e todos podem assinar em
defesa do piso emergencial para saúde em 2021 no valor mínimo de R$ 168,7 bilhões:
https://bit.ly/2FefDCv

2.2 Educação

As condições de funcionamento da Educação brasileira estão sendo deterioradas
frente à brusca e constante redução do seu orçamento, quando são retirados os recursos para
o pagamento de pessoal. De um orçamento de R$ 114,9 bilhões em 2015, a Educação conta
uma previsão orçamentária para 2021 de R$ 70,6 bilhões, uma redução de 38,6%, causando
grave retrocesso social no direito à educação da população brasileira.

Gráfico 1: Evolução do orçamento atualizado para a Educação*, 2014 a 2021**, (valores em R$
bilhões, corrigidos para julho de 2020, pelo IPCA)

 

 

120,0 BA 114,9
119,0 º N 107,4
100,0
90,0
80,0
70,0
60,0
g 2 É 3 g a 8 E
&
e
eme Total de Recursos da Educação SEM PESSOAL —emeValor médio de 2014 a 2016

Fonte: CGU-Portal da Transparência e PLOA-2021
Elaboração: FINEDUCA | Coalizão Direitos Valem Mais
a)

b)

)

* Orçamento atualizado para a Educação inclui despesas do MEC e com Fies e Cota-parte do salário-
educação para estados, DF e municípios e são excluídas as despesas com pessoal

** Para 2021 é a despesa prevista no PLOA

A proposta do Projeto de Lei Orçamentária Anual — PLOA para 2021 é o menor valor do período
analisado e significa uma redução de 34,3% em relação ao valor médio de 2014 a 2016.

Para impedir a deterioração da educação nacional é necessário elevar o valor mínimo a
ser aplicado em manutenção, investimentos e inversões em educação no PLOA 2021 para, ao
menos, o patamar médio do período 2014-2016 (R$ 107,4). Como para 2021, o valor previsto
para esses itens, sem gasto com pessoal, está em R$ 70,6 bilhões; a diferença então para evitar
o retrocesso social é de R$ 36,8 bilhões. Com a dotação inicial de R$ 144,5 bilhões para
Educação no PLOA 2021, ao somar-se esse valor, chegamos a um piso emergencial para
educação no PLOA 2021 no valor mí o de R$ 181,4 Bilhões.

 

 

O valor médio de 2014 a 2016 das despesas totais retirando-se o pagamento de pessoa
foi de R$ 107,4 bilhões. Este valor na PLOA-2021 é de R$ 70,6 bilhões. A proposta é repor a
diferença, R 36,8 bilhões nessas despesas, quando se retiram os recursos de pessoal. Dessa
forma deve-se adicionar 36,8 bilhões aos 144,5 bilhões da PLOA 2021, o que resulta em 181,4
bilhões. A reposição deve ser feita em despesas que não incluem as de pessoal.

Tabela 2: Correção da deterioração da Educação brasileira (valores em R$ Bilhões)

 

 

 

 

 

Diferença 2021/média
Ministério | Empenhado | Dotação PLOA 2014 -2016, exceto Piso mínimo
da Educação 2019 atual 2020 | 2021 pessoal emergencial
144,8 142,8 144,5 36,8 181,4

 

 

 

 

 

Fonte: PLOA 2021
Elaboração: FINEDUCA

A deterioração orçamentária explicitada no gráfico anterior está impedindo muitas
ações na área educacional e deve ser revertida para vedar o retrocesso social no direito à
educação da população brasileira, com destaque aos seguintes objetivos:

Diversas metas do PNE exigem o aporte de novos recursos financeiros para serem cumpridas.
A previsão está na Meta 20 do plano que determina a ampliação do investimento público em
educação para atingir7% do PIB em 2019 (uma ampliação de 40% no gasto atual), e valores
equivalentes a 10% do Produto Intemo Bruto (PIB) até 2024. Nesse aspecto também é
necessário considerar que ocorreu aumento da demanda por atendimento nos Hospitais
Universitários em decorrência da Covid-19. Esse cenário deve seguir até uma resolução
completa da pandemia e depois para lidar com os efeitos crônicos da Covid-19 na saúde de
uma parcela da população que ficou doente;

Estruturação de diversos campi novos das Universidades e dos Institutos Federais e Cefets, que
necessitam de finalização de seus ambientes para o desenvolvimento do ensino, da pesquisa e
da extensão;

Atualização de equipamentos dos laboratórios de todos os campi federais estruturados no
país, inclusive para fortalecer pesquisa e inovação em saúde para produção de vacinas e
medicamentos;
a)

f)

h)

Implementação da Meta 12 do PNE que especifica a elevação da quantidade de jovens de 18 a
24 anos matriculados, sendo que 40% desta expansão de novas matrículas deve ser realizada
em instituições públicas;

Elevação dos recursos do Programa Nacional de Assistência ao Estudante para que eles
consigam permanecer nas instituições de educação superior para concluírem seus cursos de
graduação;

Ampliação da complementação da União ao Fundeb de 10% para 12% em 2021, o que
representa um acréscimo de 20%;

Apoio a estados, DF e municípios tendo em vista a meta 17 do PNE de equiparação do
rendimento médio dos profissionais do magistério aos demais profissionais com escolaridade
equivalente, que não foi cumprida;

Implementação do Custo Aluno-Qualidade inicial (CAQi), previsto na meta/estratégia 20.6 do
Plano Nacional de Educação, e que está sendo descumprida desde 2016;

Promoção de adaptações das escolas e demais instituições educativas da Educação Básica para
o retorno às aulas presenciais no contexto da Pandemia da Covid-2019, com a necessidade de
recursos adicionais para estados, DF e municípios. Essas medidas envolvem redução do
número de alunos por turma, com ampliação de espaços e contratação de novos profissionais,
com impactos diretos no custo. Lembrando que, segundo dados da OCDE, o Brasil é um dos
países com a maior razão de alunos por turma dos países acompanhados pela organização. O
papel do governo federal é fundamental, pois esse ente fica com mais da metade da receita
tributária líquida e contribui com menos de 1/5 dos recursos para a educação básica no Brasil;

Considerando que um grupo significativo de estudantes brasileiros de instituições públicas de
ensino não possui as condições necessárias para acompanhar as atividades de ensino remoto
realizadas durante a pandemia, o IPEA (Nascimento, Ramos, Melo e Castioni, 2020) estimou
em R$ 3,9 bilhões os recursos necessários para que os estudantes possam acompanhar as
atividades escolares em seus domicílios (um tablet ou celular; um chip de dados para aqueles
com acesso a internet, e um kit com conversor digital e antena digital interna àqueles sem
acesso à internet, mas com um aparelho de televisão). Cabe ressaltar que esses recursos
continuarão extremamente úteis no período pós-pandemia.

2.3 Assistência Social

Desde a vigência da Emenda Constitucional nº 95/16, as cidades brasileiras vêm
sofrendo os impactos e os efeitos do desfinanciamento da política de assistência social, o que
compromete a capacidade do Estado em responder às necessidades sociais com base nas
previsões constitucionais e infraconstitucionais de proteção social não contributiva, bem como
demandas institucionais, notadamente dos sistemas de justiça e de garantia de direitos,
considerando o amparo normativo e jurídico ordenado no âmbito do Sistema Único de
Assistência Social.

A análise comparada dos orçamentos aprovados na Lei Orçamentária Anual — LOA, na
esfera federal, relativos à destinação de recursos ordinários, visando o cofinanciamento de
serviços, programas e projetos, revelam uma queda progressiva tanto sua elaboração quanto
nas transferências intergovernamentais, o que compromete a provisão de seguranças

10
socioassistenciais continuadas, e contraria a previsão constitucional da garantia do direito à
Assistência Social.

O orçamento para o Sistema Único de Assistência Social - SUAS vem diminuindo
anualmente desde a crise que se iniciou no final de 2014. Em 2015 foram adotadas as
primeiras medidas de austeridade fiscal, que foram agravadas em 2016 com a EC 95, do Teto
dos Gastos. O orçamento inicial para Assistência Social caiu de R$ 3 bilhões em 2014 para R$

1,3 bilhões em 2020, uma redução de 57%. Esse valor é insuficiente até mesmo para a
manutenção da rede de serviços instalada.

Gráfico 3: Orçamento inicial para Assistência Social, 2012 a 2020

Fonte: LOAS

 

Esse cenário inviabilza a capacidade de responder às demandas sociais que se
ampliam em tempos de crises, devido à redução da renda e do aumento do desemprego, por
exemplo. Isso representa um desrespeito ao princípio de não retrocesso social e deixa a
população brasileira desassistida justamente quando mais precisa, sobretudo agora para
enfrentar a pandemia de Covid-19 e seus efeitos que não são apenas imediatos. A situação de
desfinanciamento é agravada ainda mais pela Portaria nº 2.362/19, que provocou uma
redução média de 40% de recursos.

Em 2020, frente à Covid-19, foram abertos créditos extraordinários de R$ 2,5 bilhões,
montante insuficiente para atender às novas demandas no SUAS. O mais grave, o orçamento
ordinário para assistência social não está sendo executado e não existe previsão de que seja
restituído. Por exemplo: a ação orçamentária 219E, referente a ações de proteção social
básica, teve orçamento autorizado de R$1 bilhão para 2020; entretanto, até setembro deste
ano apenas R$ 188 milhões foram empenhados. Na ação 219F, de ações de proteção social
especial, do orçamento autorizado de R$ 515 milhões, apenas R$ 105 milhões foram
empenhados, conforme dados dos SIOP.

Além disso, a Lei 173/2020, que estabelece o Programa Federativo de enfrentamento
às consequências da pandemia causada pelo novo Coronavírus (Covid-19), apesar de estar
apoiando municípios e estados, não possibilita a manutenção dos serviços e a ampliação da
cobertura de assistência social para atender a demanda gerada com a crise.

Importante mencionar que antes mesmo da pandemia, o aprofundamento da
desigualdade, da pobreza, da violência, da fome, já se evidenciava. As demandas decorrentes

11
da desigualdade encontram um cenário de congelamento das coberturas em termos de
serviços e benefícios. Não existe um planejamento em âmbito nacional para a cobertura das
demandas decorrentes da crise instalada, nem tão pouco para mitigar seus efeitos. Apesar da
adoção da Renda Emergencial, com provisão de ir somente até dezembro de 2020, as barreiras
ao acesso mais duradouro de benefícios só aumentam, justificando ação do Supremo Tribunal
Federal, para impedir a exclusão de famílias no Programa Bolsa Família durante a pandemia.

Apesar do desfinanciamento, as demandas no âmbito dos equipamentos,
especialmente dos CRAS, estão ampliando de modo significativo, em decorrência do
aprofundamento da desigualdade e da desproteção. Cabe ressaltar que no cenário anterior à
pandemia já se evidenciava uma inversão da tendência positiva de redução da pobreza, a
partir, especialmente, da adoção de políticas de valorização do salário mínimo e de políticas
redistributivistas.

É por meio da rede de serviços e benefícios que o SUAS viabiliza proteção social a
milhões de brasileiros, segurança de renda, sobrevivência, acolhida e convivência para milhões
de famílias, como as mais de 14 milhões, acessaram o Programa Bolsa Família, seja pelo
cadastramento, acompanhamento das condicionalidades, inserção em serviços, programas ou
projetos, assim como em demais políticas públicas e organizações da sociedade civil que são
vinculadas à Assistência Social. Importante afirmar, que o congelamento de recursos tem
inclusive prejudicado acesso em situações emergenciais para este benefício, assim como para
serviços especializados de proteção, como o trabalho infantil.

O desfinanciamento do SUAS afeta a qualidade dos serviços socioassistenciais, por
meio da: i) redução do quadro de Recursos Humanos; ii) redução de concessão de Benefícios
Eventuais, iii) redução do horário de funcionamento das unidades; iv) redução da oferta do
Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos; v) corte com despesas para busca ativa e
visita domiciliar; vi) redução de despesas com materiais de consumo; e vii) redução de ações
de aprimoramento da gestão.

A situação de pandemia tem impactado nos municípios e demanda esforços nacionais
na definição de recursos novos e permanentes, a serem repassados diretamente aos fundos
municipais e estaduais, visando a cobertura de novas demandas novas por benefícios
eventuais; acolhimento de públicos específicos não contemplados nos cofinanciamentos
federais vigentes, notadamente serviços e acolhimento para mulheres em situação de
violência; acolhimento para pessoas idosas; e acolhimento para migrantes.

O auxílio emergencial implementado pelo Ministério da Cidadania, aproveitando as
ferramentas e instrumentos do Programa Bolsa Família, foi essencial para mitigar os efeitos da
crise, mas poderia ter um impacto mais positivo, ainda, caso tivesse sido integrado à rede de
serviços para a priorização de acessos do público mais vulnerável, tendo em vista as barreiras
tecnológicas e situações como pessoas em situação de rua que não se enquadraram nos
critérios como renda em 2018.

A experiência adquirida durante a crise comprova a necessidade de manter uma
política de transferência de renda para 2021. Para além das ações de retomada da economia,
os programas de transferência condicionada de renda deverão permanecer como rede de
proteção social de médio e longo prazo, devendo ser complementados com atendimentos
presenciais pelo Sistema Único de Assistência Social.

192
O Programa Bolsa Familia é um dos maiores programas de transferência de renda do
mundo dentre outros efeitos, é fundamental para o enfrentamento da fome. Seus mecanismos
estão experimentados e se integram a serviços e demais políticas. Entretanto, suas duas linhas
estão com valores defasados e baixos. É factível elevar as linhas de acesso ao programa,
ampliando sua cobertura, incorporando grande parte das famílias vulneráveis que hoje estão
fora da rede de proteção e que foram beneficiadas com a Renda Emergencial, conhecido como
“Auxílio Emergencial”.

Diante do cenário de maior dificuldade política e institucional para a implantação de
uma renda mínima universal independente de condicionalidades, tendo em vista a estrutura
tributária, o orçamento público e as prioridades e termos de acesso, neste momento, o Brasil
deverá manter os avanços do Programa Bolsa Família. Como um programa focalizado, para sua
eficiência é fundamental e indispensável, uma rede de serviços integrados a demais políticas
públicas, papel que é exercício e de responsabilidade do SUAS.

A proposta desenvolvida pelo Núcleo de Avaliação de Políticas Públicas em
Desenvolvimento Social da Fundação Perseu Abramo, visa adotar as linhas estabelecidas pelo
Banco Mundial para pobreza e extrema pobreza, já utilizadas pelo IBGE em seus indicadores,
nos seguintes termos:

o Todas as famílias com renda até R$ 600/mês por pessoa (bem acima da linha de
pobreza de US$5,5 ppp — paridade de poder de compra estabelecido pelo Banco
Mundial, OCDE, FMI e outras instituições multilaterais, equivalente a R$ 434,00) e que
tenham crianças ou jovens teriam direito a um benefício fixo de R$300 para cada um
deles. Seria uma renda básica de R$ 300 para cada criança e jovem em famílias de
renda per capita até R$600.

o Para as famílias com renda por pessoa até R$ 300/mês (acima da linha de extrema
pobreza definida pelo Banco Mundial de US$ 3,2 ppp, RS253,00) asseguraríamos
ainda uma complementação de renda, adicional aos benefícios para crianças e jovens.
Essa complementação seria o necessário para garantir que nenhum brasileiro viva
com menos que uma renda mínima de R$ 300,00. Em uma família de 4 pessoas, sem
qualquer outra fonte de renda, o benefício poderia chegar a R$ 1.200/mês.

Este novo desenho e ampliação implicariam um reajuste de 230% no benefício para as
famílias e de até 560% nos benefícios para crianças e jovens, resultando em um benefício
médio por família de R$ 640,00.

Com a proposta de ampliação do Bolsa Família, todas as famílias brasileiras com renda por
pessoa de até R$ 600 passariam a ser atendidas, ampliando o seu alcance para que sejam
incluídas as famílias altamente vulneráveis à pobreza, e não apenas as pobres ou
extremamente pobres.

A avaliação de impacto financeiro foi feita em três diferentes cenários, considerando que
os efeitos da pandemia sobre a economia e a pobreza ainda são desconhecidos. É provável
que, no primeiro ano após a quarentena, tenhamos que conviver com o cenário 3. Em um
posterior, de recuperação das atividades econômicas, o cenário 2 seria o mais provável, que
recriaria as condições para o Brasil avançar rumo ao um modelo de desenvolvimento inclusivo.

13
Tabela 3: Avaliação do impacto financeiro da ampliação do Programa Bolsa Familia em três
cenários

 

 

 

 

 

 

 

 

Cenário nº de famílias (milhões) Custo mês (bilhões R$) Custo ano (bilhões R$)
1 18 11,5 138
2 22 14 168
3 30 19,2 230

 

 

Os custos acima devem considerar abater os R$32 bilhões gastos atualmente no
Programa Bolsa Família. Também devem levar em conta os impactos do efeito multiplicador
do PBF de 1,78% do PIB que permite estimar um aumento de arrecadação no cenário 1, de R$
29 bilhões; no cenário 2, R$ 36 bilhões; no cenário 3, R$ 53 bilhões.

Com relação ao Orçamento para 2021, separando o conjunto de ações financiadas
pela Função 08 — Assistência Social em três segmentos — Rede Socioassistencial, Apoio à
Gestão e Transferência Direta de Renda — os dois primeiros referem-se aos serviços e
programas ofertados no âmbito da Proteção Social Básica (PSB) e da Proteção Social Especial
(PSE) de média e alta complexidades, além dos projetos de Estruturação da Rede de Proteção
Social Básica e Especial”.

Verificando a evolução dos recursos discricionários da política, utilizados na prestação
de serviços, programas, projetos e gestão da Assistência Social, no período de 2005 a 2014,
temos que os recursos aplicados passaram de um total aproximado de R$ 2,0 bilhões, em
2005, para R$ 2,7 bilhões, em 2014, o que corresponde a um aumento de cerca de 33%, em
termos reais. Depois de 2014, os recursos foram reduzindo sistematicamente.

Gráfico 2: Evolução das despesas discricionárias com assistência social, 2005 a 2014
(R$ milhões reais)
as

  
  

200

R$ Mundos

— o apolba Gasto —o— são Soclomesistntial o Transtnciaas Fonda —g— Tot

Fonte: Siafi
Elaboração: Coordenação-Geral de Planejamento e Avaliação/SPO/MDS
Valores corrigidos pelo IPCA/IBGE de 31 de dezembro de 2014

"o segmento apoio à gestão reúne ações referentes ao apoio à organização, à gestão e à vigilância
socioassistencial no âmbito do SUAS, inclusive a gestão federal, em que se inclui o IGDSUAS; aos serviços
de processamento de dados e de avaliação e operacionalização dos benefícios socioassistenciais; e ao
funcionamento dos conselhos de Assistência Social.

14
Para retomar o patamar de 2014, o valor de R$ 2,72 bilhões corrigido pelo IGP-M (FGV)
de dez/2014 a agosto/2020, estaria em R$ 4,08 bilhões?. Isso representa um percentual baixo
no montante de R$ 102 bilhões previstos no PLOA 2021, de exatos 4% do total proposto para
as despesas na Função 08. Um critério a ser utilizado, mais próximo das despesas empenhadas
pelos municípios, Distrito Federal e estados, é a recomposição da inflação. Pelo IGPM - Índice
Geral de Preços, tendo como parâmetro os R$ 3,7 bilhões em dezembro de 2013, é possível
chegar ao valor de R$ 5,755 bilhões, conforme a inflação de 55,56%.

Deve-se ressaltar que nesse montante estão despesas que agregam alto valor à política
de proteção social como o apoio à organização, à gestão e à vigilância socioassistencial no
território, no âmbito do SUAS; os serviços de processamento de dados e de avaliação e
operacionalização dos benefícios socioassistenciais (conforme contratualizações com a Caixa
Econômica); o funcionamento dos conselhos de Assistência Social; a estruturação da rede de
serviços do SUAS (vital para o atendimento das cidadãs e cidadãos); e, acima de tudo, as ações
de Proteção Social Básica e de Proteção Social Especial, cujas demandas aumentaram
significativamente, a partir das crises econômica e sanitária”:

Tabela 4: Necessidade de financiamento para assistência social no PLOA 2021

 

   

Ações Benefício de Programa Novas demandas pela Total
socioassisten: prestação Bolsa Fami pandemia - PL 4292/20
Serviços e programas continuada
R$5,755 bi R$ 65,865 bi R$ 230 bi R$4bi R$ 305,65

Elaboração: Frente Nacional em defesa do SUAS e da Seguridade Social

Os valores propostos na tabela acima apenas atualizam o orçamento para Ações e
Serviços na Assistência Social, considerando a inflação; reafirmam a previsão da despesa
obrigatória conforme aprovação do Conselho Nacional de Assistência Social; prevê o
incremento para o Programa Bolsa Família, considerando o benefício médio de R$ 640; e a
previsão de recursos adicionais para as novas demandas, conforme o PL 4292/2020, a ser
pautado no Legislativo Federal.

2.4. Segurança Alimentar e Nutricional

A pandemia da Covid-19 é uma grave crise de saúde pública que provoca consideráveis
impactos sociais e econômicos, concretos e potenciais, afetando de maneira desproporcional a
parcela da população em situação mais aguda de vulnerabilidade social. A nova dinâmica que a
pandemia está impondo à sociedade brasileira em função das medidas de distanciamento
social recomendadas pelas autoridades sanitárias, somada ao desmonte das políticas de

é Índice de correção no período de 1,50080170 (50,08%).
º Entre 2014 e 2018, a renda dos 5% mais pobres no Brasil caiu 39% e, como consequência, o
contingente da população em extrema pobreza aumentou em 71,8% neste interim com incorporação de
cerca de 3.4 milhões de novos pobres extremos. Este aumento na extrema pobreza ocorreu em função
da recessão econômica, mas também por desajustes no Bolsa Família (PBF) (NERI, 2019).

15
estoque, preços mínimos e de fortalecimento da agricultura familiar está impactando, a
comercialização e o preço dos alimentos que estão na base da alimentação da população
brasileira, como é o caso do arroz, feijão, hortigranjeiros (frutas, legumes e hortaliças) e
produtos de origem animal (leite, derivados e pescado).

Diante desse quadro, assistiremos o retorno a níveis alarmantes de fome e desnutrição em
parcela importante do povo brasileiro se medidas emergenciais não forem tomadas por parte
do Estado, alertam mais de 150 organizações e movimentos que assinaram a carta “Garantir o
direito à alimentação e combater a fome em tempos de coronavírus: a vida e a dignidade
humana em primeiro lugar!” . Ainda mais grave, esses efeitos sobre a segurança alimentar se
somam a um cenário já devastador, como mostram os dados da POF 2017/2018 divulgados
pelo IBGE em setembro de 2020.

A fome já tinha voltado a afetar o Brasil e o quadro tende a agravar, caso as medidas para
reversão desse quadro não sejam tomadas. De 2013 para 2018 a insegurança alimentar
aumentou 14,8%, depois de uma década em queda; com população rural, das regiões norte e
nordeste, negra e mulheres sendo desigualmente mais afetadas.

Dentre as ações de combate à fome, de abastecimento alimentar e de garantia do DHANA que
devem ser implementadas em caráter de urgência, destacamos:

2.4.1 A retomada do Programa de Aquisição de Alimentos (PAA)

 

Além de atender parte considerável da demanda emergencial por alimentos saudáveis
para os mais pobres, o PAA será essencial para garantir renda para a agricultura familiar. Para
isso, essa ação deve estar centrada na adoção das modalidades “Compra Direta” e “Formação
de Estoque”. Além de exercer forte estímulo à produção diversificada de alimentos básicos e à
formação de estoques de alimentos produzidos pela agricultura familiar e camponesa, pelos
povos originários e povos e comunidades tradicionais, essas modalidades do PAA exercem um
papel determinante no apoio e no fortalecimento das redes de abastecimento local que se
estruturam em todo o país.

A experiência acumulada, em todas as regiões do Brasil, na execução dessas

modalidades demonstrou sua eficiência social, econômica e para a promoção da segurança
alimentar e nutricional das parcelas mais vulneráveis da população. A viabilidade dessa
proposta no curto prazo depende da ampliação do orçamento do PAA para 2020 e 2021.
A situação imposta pela pandemia exige que o orçamento para o PAA seja ampliado de
imediato para no mínimo R$ 1 bilhão em 2020 e que seja garantido um piso mínimo
emergencial para o PAA — Programa de Aquisição de Alimentos de R$ 2 bilhões na PLOA
2021.

Em 2012, ano de maior orçamento executado pelo PAA, foram executados R$ 850
milhões, beneficiando aproximadamente 185 mil famílias agricultoras, sendo adquiridos e
distribuídos mais de 297 mil toneladas de alimentos (380 itens diferentes), em todo os estados
brasileiros. Isso foi possível porque o Programa envolveu a participação de mais de 24 mil
organizações socioassistenciais que atuaram no atendimento às famílias em situação de
vulnerabilidade social.

Esses recursos devem ser assegurados pelo governo federal e, de forma suplementar,
pelos estados. Caso disponham de condições orçamentárias próprias os municípios também
poderão alocar recursos. Os recursos alocados pelo governo federal serão executados pela
Conab, pelos estados e pelos municípios, mediante a celebração de parcerias entre entes

16
federados. Os instrumentos legais disponíveis para a celebração dessas parcerias entre
Ministério da Cidadania com a Conab, estados e municípios — Convênio e Termo de Adesão — já
possibilitam a retomada das operações. Esses instrumentos definem as responsabilidades e os
cronogramas dos repasses de recursos financeiros para a sua operacionalização. Essa proposta
foi elaborada pela Articulação Nacional de Agroecologia e apresentada em 08/04/20, com mais
de 877 movimentos, redes e organizações sociais do campo e da cidade, elaborada com a
participação de técnicos em abastecimento e especialistas em segurança alimentar.

2.4.2 O fortalecimento do Programa Nacional de Alimentação Escolar (PNAE)

O Programa Nacional de Alimentação Escolar (PNAE) tem como objetivo contribuir
para o crescimento e o desenvolvimento biopsicossocial, a aprendizagem, o rendimento
escolar e a formação de hábitos alimentares saudáveis dos alunos, por meio de ações de
educação alimentar e nutricional e da oferta de refeições que cubram as suas necessidades
nutricionais durante o período letivo.

São atendidos pelo programa os alunos de toda a educação básica (educação infantil,
ensino fundamental, ensino médio e educação de jovens e adultos) matriculados em escolas
públicas, filantrópicas e em entidades comunitárias (conveniadas com o poder público), um
total de cerca de 41 milhões de estudantes em todo o país. Com a Lei nº 11.947, de 16/6/2009,
30% do valor repassado pelo Programa Nacional de Alimentação Escolar — PNAE deve ser
investido na compra direta de produtos da agricultura familiar, medida que estimula o
desenvolvimento econômico e sustentável das comunidades.

A alimentação escolar é fundamental para a proteção do DHANA, uma vez que a
refeição feita na escola é muitas vezes a única alimentação de crianças em situações de maior
vulnerabilidade. Durante a pandemia os estados e municípios foram autorizados por lei a
utilizar o orçamento do PNAE para a distribuição dos alimentos da alimentação escolar
diretamente à famílias, um direito que deveria ser assegurado. Porém não foram destinados
recursos adicionais para a garantia universal e custos adicionais, além do que, em grande parte
do país, nem mesmo o orçamento já destinado foi executado, o que se configura como grave
violação ao DHANA. O PNAE deve ser percebido como um instrumento estratégico de combate
à fome, por sua capilaridade nacional, especialmente em um contexto pós pandemia e de
interrupção do auxílio emergencial.

Apesar de sua importância, desde 2014, a execução orçamentária com o PNAE passou
por período de queda e paralisação, reduzindo de R$ 4,9 bilhões em 2014 para R$ 4 bilhões em
2019, em vez de ampliar para atender o aumento de sua demanda.

Gráfico 3: Despesa paga* com as rubricas orçamentárias OOPI e 8744 do PNAE, 2014 a 2019

6.000.900.000
+.D00. 000.000

4.000.900.000

 

3.000.000.000
2.000.900.000
1.900.000.000

o
Dons coma om DG me mm ms ox

Fonte: SIOP
*Valores reais atualizados pelo IPCA janeiro 2020 da despesa paga e restos a pagar pagos
17
Assim, defendemos um piso mínimo emergencial para o PNAE de R$ 5 bilhões na
PLOA 2021. Esse valor corresponde apenas à recomposição do valor executado em 2014, em
respeito ao princípio de não retrocesso social, ao qual o Brasil se comprometeu em tratados
internacionais de direitos humanos e na Constituição.

2.4.3 A ampliação do acesso à água para abastecimento humano e produção de alimentos
com cisternas

Toda ação de garantia de água precisa considerar três aspectos: fonte, transporte e
tratamento. Para garantir acesso à água para o abastecimento humano e para a produção de
alimentos às populações rurais do semiárido brasileiro, que correspondem a 1,8 milhões de
famílias dispersas em uma área de 1 milhão de quilômetros quadrados, é necessário
considerar a garantir de orçamento público adequado.

No meio rural semiárido, as construções de cisternas de placas e outras tecnologias
adaptadas são na prática a política mais robusta, mais eficiente e de melhor relação custo-
benefício. As famílias são selecionadas a partir do Cadastro Único, e todas as cisternas e
tecnologias são georreferenciadas. A cisterna é uma fonte de água que garante autonomia
para as famílias. As cisternas de água já são responsáveis pelo abastecimento diário de quase 6
milhões de pessoas, confirmando sua vocação para atender de forma rápida e segura as
populações difusas. Ampliando-se a ação das cisternas, elas podem responsáveis por atender

quase todo o abastecimento rural, pequenos vilarejos e pequenas cidades.

A epidemia mostrou ainda mais o quão essencial é o acesso a água para garantir o
DHANA, promover autonomia socioeconômica e permitir cuidados básicos e essenciais de
saúde, como lavar as mãos. A demanda de cisterna de primeira água no semiárido é de 1,45
milhão, sendo que destas já foram construídas 1 milhão, faltando agora a construção do
restante. A ação de segunda água está centrada na garantia de uma segunda estrutura de
captação e armazenamento de água e no apoio técnico e pedagógico às famílias. O número de
famílias que já acessou essa segunda ação é de 201 mil, 20% da demanda, que é de Imilhão de
tecnologias.

Assim, a Articulação Semiárido Brasileiro, elaborou documento que estima que, entre
2020-2023, é necessário que sejam destinados R$ 1,3 bilhão para atender a demanda de água
para abastecimento humano, R$ 4,3 bilhões para água para produção de alimentos.
Considerando 2021 como um quarto do período, e aumentando em 30% a demanda devido à
crise da Covid-19, defendemos um piso mínimo emergencial de R$ 1,82 bilhões na PLOA 2021
para atender à demanda de água para abastecimento humano e produção de alimentos.

2.4.4 Restaurantes Populares

Os Restaurantes Populares têm por objetivo ampliar a oferta de refeições
nutricionalmente adequadas, a preços acessíveis, à população de baixa renda, vulnerabilizados
socialmente e em situação de insegurança alimentar e nutricional; e também promover a
alimentação adequada e saudável e a valorização dos hábitos alimentares regionais. Integram
a estrutura operacional do Sistema Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional (SISAN) e
são equipamentos públicos de segurança alimentar e nutricional.

18
Os Restaurantes Populares são direcionados a municípios com mais de 100 mil
habitantes que apresentem elevado número de pessoas em situação de miséria ou pobreza. O
acesso aos restaurantes populares é universal, ou seja, qualquer cidadão pode ser beneficiário
do equipamento público. Contudo, a prioridade são os grupos populacionais específicos em
situação de insegurança alimentar e nutricional e/ou vulnerabilidade social.

Em sua maioria, os restaurantes estão localizados em regiões de grande
movimentação diária de trabalhadores de baixa renda formais e/ou informais, como, por
exemplo, nas áreas centrais das cidades que estejam, preferencialmente, próximas a locais de
transporte de massa. Também podem ser implantados em regiões metropolitanas e áreas
periféricas, onde há maior concentração de população em situação de risco ou vulnerabilidade
alimentar e nutricional.

 

De acordo com o MapaSAN, em 2018, existiam no país, um total de 152 restaurantes
populares. O valor médio para oferta diária de 1 café da manhã mais 1 almoço, é em torno de
R$ 12,00/pessoa (alimentação e serviços). Cada Restaurante Popular serve em média 1.000
refeições por dia, normalmente fecha 1 ou 2 dias na semana. Assim: R$ 12 X 1000 refeições x
22 dias úteis x 12 meses x 152 restaurantes levam a uma demanda de R$ 481,53 milhões de
piso mínimo emergencial para restaurantes populares em 2021.

Ainda que caiba aos municípios a despesa corrente com os restaurantes populares e à
União as despesas de investimento para implantação, em 2021, diante da crise da Covid-19 e a
grande perda de receita dos entes subnacionais, seria importante que a União se
comprometesse com a oferta das refeições e a manutenção do custeio.

Tabela 5: Piso mínimo emergencial em 2021 para programas selecionados de
segurança alimentar e nutricional

 

 

 

Programa Piso Fonte
Programa de Aquisição de Alimentos [PAA) [R$2bilhões [Articulação Nacional de Agroecologia
Programa Nacional de Alimentação Escolar

IPNAE) RSS bilhões recomposição do valor executado em 2014

 

A ampliação do acesso à água para
abastecimento humano e produção de

 

 

 

 

 

alimentos (cisternas) RS L8bilhões — [Articulação Semiárido Brasileiro
Resturantes Populares, [R$ 481,5 milhões [cálculo de demanda dos 152 restaurantes
TOTAL R$ 8,85 bilhões

 

Elaboração: própria

Em resumo, a demanda de piso mínimo emergencial para segurança alimentar e
nutricional no PLOA 2021 é de R$8,85 bilhões.

19
ELABORAÇÃO DA NOTA TÉCNICA

Coalizão Direitos Valem Mais (www.direitosvalemmais.org.br)

Setembro de 2020

Pesquisadores e pesquisadoras: Francisco Funcia e Carlos Ocké-Reis (Conselho Nacional de
Saúde); Bruno Moretti (Senado Federal); Nelson Cardoso Amaral, José Marcelino Rezende
Pinto e Thiago Alves (Associação Nacional de Pesquisa em Financiamento da Educação -
FINEDUCA); Denise Carreira (Plataforma DHESCA/Ação Educativa/FEUSP); Jucimeri Isolda
Silveira, Marcia Lopes, Denise Colin (Frente Nacional em Defesa do SUAS e Núcleo de Direitos
Humanos da PUC/PR); Marília Paiva (Colegiado Nacional de Secretários Municipais da
Assistência Social); Grazielle David (Unicamp), Mariana Santarelli (Fórum Brasileiro de
Segurança Alimentar e Soberania Nutricional); Livi Gerbase (Inesc), Esther Dweck (UFRJ),
Márcio Gimene e Roseli Faria (Assecor).

Colaborações: Getúlio Vargas de Moura Júnior (Conselho Nacional de Saúde); Maria Sylvia
Aparecida de Oliveira (Plataforma DHESCA/Geledés/Coalizão Negra por Direitos); Jorge
Abrahão (ABED); Nalu Farenzena (FINEDUCA); Valéria Burity (FIAN Brasil); Cláudio Fernandes
(Gestos/GT2030); Talita Maciel e Carla Moura (Cedeca Ceará); Darci Frigo (Plataforma
DHESCA/Terra de Direitos) Scarlett Rodrigues (Instituto Ethos), Eloisa Machado (CaDhu) e
Rubens Camargo (FEUSP).

Apoio: Lays Araújo e Júlia Daher (Secretaria-executiva da Plataforma DHESCA).

Coordenação da nota técnica: Denise Carreira e Grazielle David.

20
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

4
Nota Técnica

Salvador, 09 de setembro de 2020.

Análise do Decreto 10.252/2020:

Mudança na competência de intervenção nos procedimentos de licenciamento
ambiental que impactam territórios quilombolas da Fundação Cultural Palmares para o
INCRA

1. Introdução

A presente nota técnica pretende analisar as implicações geradas após a publicação do Decreto
Federal nº 10.252, publicado em 20 de fevereiro de 2020, que transferiu para o Instituto
Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA a competência para “coordenar as atividades

de licenciamento ambiental em terras ocmpadas por remanescentes de quilombos”, como dispõe o art. 13, VII.

Em 20 de fevereiro de 2020, foi publicado o Decreto Federal nº 10.252, o qual transferiu para o
INCRA a competência para atuar como órgão interventor nos processos de licenciamento

ambiental de obras e empreendimentos que impactem comunidades quilombolas.

Antes do referido Decreto, os Presidentes do INCRA e da Fundação Cultural Palmares
publicaram, em 30 de abril de 2019, a Portaria Conjunta nº 876, com o intuito de criar Grupo de
Trabalho - GT “com o escopo de apresentar propostas de transferência das ações de licenciamento ambiental de
empreendimentos, obras e atividades que afetam ou possam afetar comunidades quilombolas e sens territórios, da
Fundação Cultural Palmares - FCP para o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA”,
Após pesquisa nos sítios eletrônicos dos referidos órgãos, não foi identificada publicidade
demonstrando a relação entre a mudança promovida pelo Decreto Federal nº 10.252/2020 e os
trabalhos desenvolvidos por este GT, bem como não foram encontrados registros da atividade

do mesmo, como relatórios ou pareceres, que pudessem colaborar nesta análise.

Em 26/05/2020, o Presidente do INCRA, Geraldo José da Câmara, e o Presidente da Fundação
Cultural Palmares, Sergio Nascimento de Camargo, enviaram à Presidência do IBAMA o Ofício
conjunto/INCRA/FCP/Nº01/2020 informando a referida transferência da Agenda do
Licenciamento Ambiental junto às Comunidades Quilombolas para o INCRA, Considerando os
termos deste Ofício Conjunto, os Deputados Federais Nilto Tatto, Patrus Ananias, Bira do
Pindaré, João Daniel e Valmir Assunção protocolaram, em 28/05/2020, Requerimento de

"Texto e Pesquisa: Adtiane Ribeiro, Beatriz Cardoso, Gildemat da Paixão, Joice Bonfim e Vitor Matque. Associação
de Advogados de Trabalhadores Rutais no Estado da Bahia
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

= 2 qua 5 a - 2. : 2
Informação direcionado à Ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina,
solicitando mais informações sobre a alteração, bem como os impactos que pode causar para as

comunidades.

Destaca-se que, em 2018, segundo a FCP, encontrava-se sobre seus cuidados “mais de 590
processos de acompanhamento de licenciamento ambiental, que atingem cerca de 580 comunidades quilombolas em
todo 0 país”, Apesar desse dado expressivo, sabe se que esses números não correspondem à
realidade devido ao processo de subnotificação. Em meio à transferência das ações de
licenciamento ambiental da FCP para o INCRA, no ano de 2020, o número de processos chegou
a mais de 600, segundo Ofício conjunto /INCRA/FCP/Nº01/2020 apontado acima.

Por essa razão, apresentaremos abaixo uma breve síntese sobre a situação anterior à edição deste
Decreto, como também uma breve análise da legalidade do mesmo e dos possíveis impactos

causados pela alteração.
2. Breve análise de conjuntura e situação normativa anterior ao Decreto.

Desde a última campanha eleitoral, o atual presidente, Jair Bolsonaro, já apontava indícios
discursivos acerca da política de gestão governamental em torno dos direitos quilombolas que

implementaria caso fosse eleito.

Com sua posse, em janeiro de 2020, a fragilização crônica da política de regularização fundiária
dos territórios quilombolas, empreendida pelos últimos governos que o antecederam, associou-se
expressamente à ideologia racista de negação e vulnerabilização da identidade coletiva das
comunidades quilombolas brasileiras através da militarização dos órgãos fundiários e ambientais
responsáveis pela fiscalização dessas áreas, a paralisação dos procedimentos administrativos de
reconhecimento de direitos territoriais ingressados pelas associações comunitárias, além do
esvaziamento dos canais de participação popular direta na Administração Pública, tais como a
extinção de conselhos de direitos federais.

Exemplo disso é o número de certificações de comunidades quilombolas emitidas pela própria
Fundação Cultural Palmares desde o início da gestão presidencial de Jair Bolsonaro. Segundo
dados da própria FCP, o ano de 2019 marcou o início de uma queda abrupta no número de
certificações quilombolas, tendo sido emitidas apenas 70 certificações, sendo este o menor
número desde 2004 (ano em que se inicia a aplicação do Decreto 4887/03) e representando
menos da metade das certificações emitidas em 2018. Considerando que após a edição do
Decreto 4887, a FCP certificou 3356 comunidades quilombolas, a média anual de certificação é

em torno de 210 comunidades e, portanto, a certificação de apenas 70 comunidades no ano de

2 Disponível em:

<ttps: //www.camara leg.br/proposicoesWeb/prop mostratintegra?codteor= 1899154&filename=T'tamitacao-RIC
+550/2020>.

Disponível em: <http:/ /www.palmates.gov.br/2p=52500>.

 
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS DE TRABALHADORES RURAIS

2019 significa um direcionamento contrário à política de reconhecimento de direitos
g]
quilombolas. Destaca-se que a tendência de decréscimo nas certificações ainda permanece no

ano de 2020, pois foram certificadas até o mês de maio apenas 13 comunidades.

A destinação orçamentária nos últimos dois anos também é um importante indicativo de como o
atual governo aprofunda a ideologia racista do Estado Brasileiro, a qual se expressa, entre outras
formas, na vulnerabilização dos povos quilombolas e na implementação de medidas que
fortalecem a inefetividade dos seus direitos. Segundo os dados disponibilizados pelo Portal da
Transparência, desde o ano de 2014 o orçamento pata titulação de territórios quilombolas segue
em queda abrupta. O orçamento de 2014 para aquisição de imóveis destinados para titulação
quilombola, que foi de aproximadamente 25 milhões de reais, já significou uma queda de 50%
em relação ao ano de 2012 (que teve orçamento de 50 milhões de reais), mas foi o mais alto nos
últimos 07 anos. Os orçamentos pata titulações quilombolas dos anos de 2019 e 2020 são
representações emblemáticas de como o atual governo tem lidado com a política quilombola.
Em 2019 o orçamento foi de apenas 2 milhões e 100 mil reais e em 2020 o governo Bolsonaro
destinou para titulação quilombola apenas 28 mil e cinquenta e oito reais, significando uma
diminuição de 98,67%, sendo que até o presente momento nada deste recurso foi de fato

utilizado. O gráfico seguinte apresenta os dados orçamentários sistematizados:

Orçamento para aquisição de imóveis para titulação quilombola (R$)
30000000

25000000

20000000

JL

2014 2015 2016 2017 2018 2019 2020

HOrçamento previsto
mOrçamento utilizado

Elaboração: Joice Bonfim. Fonte dos dados: Portal da Transparência.

Além destes elementos que evidenciam a ação perversa do governo brasileiro frente aos povos
q ç
quilombolas, uma questão inescusável de ser apontada, também, como parte do desvio do dever

político-constitucional determinado pela Constituição Federal de 1988 à União gira em torno da
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

nomeação de pessoas ligadas à entidades do agronegócio, latifundiários e contra as políticas de
ação afirmativa para populações afrodescendentes e indígenas para cargos de alto escalão nos
órgãos e autarquias federais responsáveis pela proteção dos direitos culturais, sociais, territoriais e

ambientais de Povos e Comunidades Tradicionais.

Entende-se que a decisão política de transferir a competência para intervenção em processos de
licenciamento que afetam comunidades quilombolas da FCP para o INCRA faz parte deste
contexto de aprofundamento das violações de direitos às comunidades negras rurais e se

manifesta como um nítido exemplo da natureza racista do Estado Brasileiro.

Até a publicação do Decteto Federal nº 10.252/2020, a intervenção nos processos
administrativos de licenciamento ambiental que impactavam comunidades quilombolas era
realizada pela Fundação Cultural Palmares (FCP).

A criação da FCP foi autorizada pela Lei nº 7.668, de 22 de agosto de 1988, após décadas de
reivindicações do movimento negro brasileiro, em meio ao contexto de redemocratização do país
e após a edição de dispositivos que visavam a proteção do patrimônio cultural afrobrasileiro. Em
22 de agosto de 1988, foi promulgada a Constituição Federal, a qual destinou um capítulo para
esta temática (arts. 251 e seguintes).

Neste sentido, o art. 1º da Lei Federal nº 7.668/1988:

Art. 1º Fica o Poder Executivo autorizado a constituir a Fundação Cultural
Palmares - FCP, vinculada ao Ministério da Cultura, com sede e foro no Distrito

Federal, com a finalidade de promover a preservação dos valores culturais,
sociais e econômicos decorrentes da influência negra na formação da

sociedade brasileira.

No mesmo sentido, o Decreto nº 6.853/2009, que “aprova o Estatuto e o Quadro Demonstrativo dos
Cargos em Comissão e das Funções Gratificadas da Fundação Cultural Palmares - FCP, e dá outras
providências”, estabelece que:

Art. 2º À FCP, nos termos dos arts. 1º e 2º da Lei no 7.668, de 1988, tem por
finalidade promover a preservação dos valores culturais, sociais e econômicos
decorrentes da influência negra na formação da sociedade brasileira e exercer, no
que couber, as responsabilidades contidas no art. 68 do Ato das Disposições
Constitucionais Transitórias, regulamentado pelo Decreto nº 4.887, de 20 de
novembro de 2003, com competência para:

1 - promover e apoiar a integração cultural, social, econômica e política dos
afto-descendentes no contexto social do País;

II - promover e apoiar o intercâmbio com outros países e com entidades
internacionais, por intermédio do Ministério das Relações Exteriores, pata a
realização de pesquisas, estudos e eventos relativos à história e à cultura dos
povos negros;
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

III - implementar políticas públicas que visem dinamizar a participação dos
afro-descendentes no processo de desenvolvimento sócio-cultural brasileiro;

IV - promover a preservação do patrimônio cultural afro-brasileiro e da

identidade cultural dos remanescentes das comunidades dos quilombos;

 

V - assistir e acompanhar o Ministério do Desenvolvimento Agrário e o
Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - INCRA nas ações de
regularização fundiária dos remanescentes das comunidades dos quilombos;

VI - promover ações de inclusão e sustentabilidade dos remanescentes das
comunidades dos quilombos;

VI - gatantir assistência jurídica, em todos os gtaus, aos remanescentes das
comunidades dos quilombos tituladas na defesa da posse e integridade de seus
territórios contra esbulhos, turbações e utilização por terceiros;

VI - assistir as comunidades religiosas de matriz africana na proteção de seus
terreiros sacros; e

IX - apoiar e desenvolver políticas de inclusão dos afro-descendentes no
processo de desenvolvimento político, social e econômico pot intermédio da
valorização da dimensão cultural.

Para além dessa norma jurídica, a atuação da Fundação Cultural Palmares de “análise, manifestação
e acompanhamento dos processos de Licenciamento Ambiental com ocorrência direta ou reflexa em terras
quilombolas”, tendo em vista a prestar “assisfência ao órgão licenciador com o intuito de resguardar e evitar
danos irreversíveis às comunidades direta e indiretamente comprometidas nos referidos processos * estava
amparada ainda nas previsões do Estatuto da Igualdade Racial, Lei 12.288/2010:

Art. 17. O poder público garantirá o reconhecimento das sociedades negras,
clubes e outras formas de manifestação coletiva da população negra, com
trajetória histórica comprovada, como patrimônio histórico e cultural, nos
termos dos atts. 215 e 216 da Constituição Federal.

Art. 18. É assegurado aos remanescentes das comunidades dos quilombos o
direito à preservação de seus usos, costumes, tradições e manifestos religiosos,
sob a proteção do Estado.

Parágrafo único. A preservação dos documentos e dos sítios detentores de
reminiscências históricas dos antigos quilombos, tombados nos termos do $ 50
do att. 216 da Constituição Federal, receberá especial atenção do poder público.

Tendo em vista estas normas supracitadas, a FCP vinha exercendo a função de intervir,

acompanhar e emitir pareceres nos processos de licenciamento ambiental de empreendimentos

* Pg. 04, Sistemática do processo de licenciamento ambiental com envolvimento da FC/MINC - Fluxo e
procedimento. Disponível em:
<hrtp://wrw palmares. gov. br /wp-content/uploads/2015/03/FLUXOGRAMA-LICENCIAMENTO-AMBIENT
AL-VFINAL.pdf>
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

que atingiam comunidades quilombolas, exigência estabelecida pelo art, 14 da Lei Federal nº
11.516, de 28 de agosto de 2007. Dentro de sua estrutura organizacional, esta atribuição era de
competência do Departamento de Proteção ao Patrimônio Afro-Brasileiro (DPA), o qual tinha a
responsabilidade de “resguardar e evitar danos irreversíveis às comunidades direta e

ay : : 5
indiretamente comprometidas nos referidos processos.

Esta atividade da FCP era regulada por instrumentos normativos, como a Portaria
Interministerial nº 60, de 24 de março de 2015, que “estabelece procedimentos administrativos que
disciplinam a atuação dos órgãos e entidades da administração pública federal em processos de licenciamento
ambiental de competência do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis -
Tam”.

Art. 3º - No início do procedimento de licenciamento ambiental, o Ibama
deverá, na FCA, solicitar informações do empreendedor sobre possíveis
intervenções em terra indígena, em terra quilombola, em bens culturais
acautelados e em áreas ou regiões de risco ou endêmicas para malária.

[.]

$2º - Para fins do disposto no caput, presume-se a intervenção:

II - em terra quilombola, quando a atividade ou o empreendimento submetido
ao licenciamento ambiental localizar-se em terra quilombola ou apresentar
elementos que possam ocasionar impacto socioambiental direto na terra
quilombola, respeitados os limites do Anexo 1;

[.]

Art. 7º - Os órgãos e entidades envolvidos no licenciamento ambiental deverão
apresentar ao Ibama manifestação conclusiva sobre o estudo ambiental exigido
para o licenciamento, nos prazos de até noventa dias, no caso de EIA /Rima, e
de até trinta dias, nos demais casos, contado da data de recebimento da
solicitação, considerando:

I - no caso da FCP, a avaliação dos impactos provocados pela atividade
ou pelo empreendimento em terra quilombola e a apreciação da
adequação das propostas de medidas de controle e de mitigação

decorrentes desses impactos;

$ Sistemática do processo de licenciamento ambiental com envolvimento da FC/MINC - Fluxo e procedimento.
Disponível em:
<bttp: //www.palmares.gov.br/wp-content/uploads/2015/03/FLUXOGRAMA -LICENCIAMENTO-AMBIENT
AL-VFINAL. pdf>.

8 A referida Pottatia revogou a PORTARIA INTERMINISTERIAL nº 419, de 26 de outubro de 2011, que
disciplinava a atuação dos órgãos intervenientes nos processos de licenciamento ambiental, em atendimento ao att.
14 da Lei nº 11.516, de 28 de agosto de 2007.
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

O detalhamento dos parâmetros incidentes no rito administrativo desta intervenção da FCP nos
processos de licenciamento ambiental está descrito na Instrução Normativa nº 01, de 31 de

outubro de 2018, que revogou a Instrução Normativa nº 01, de 25 de março de 2015:

Ar. 5º A FCP, por meio do Departamento de Proteção ao Patrimônio
Afro-Brasileiro, deverá instautar processo administrativo interno pata subsidiar
sua manifestação em processos de licenciamento ambiental.

$ 1º O Departamento de Proteção ao Patrimônio Afro-Brasileiro, quando da
abertura do processo administrativo, adotará as seguintes providências:

1 - designará técnico lotado em seu quadro para análise, mediação com as
comunidades quilombolas, elaboração de documentos e acompanhamento da
tramitação do processo;

II - comunicará as representações regionais com informações sobre obras,
atividades ou empreendimentos localizados em suas áreas de atuação, podendo
delegar-lhes atividades específicas do processo administrativo, a serem realizadas
nos limites do ato de delegação; e

III - dará ciência da abertura do processo administrativo às comunidades
quilombolas localizadas na área de influência direta (AID) da obra, atividade ou
empreendimento.

Em síntese, a atuação da Fundação Cultural Palmares nos processos de licenciamento ambiental
estava fundamentada em sua finalidade de proteção do legado do povo negro na construção do
país e de enfrentamento ao racismo, tendo em vista que este legado está sob ameaça quando uma
comunidade quilombola é impactada por obras ou empreendimentos. Além de usurpação das
áreas abrangidas pela noção de território tradicional, estipulada pela legislação nacional, tais obras
ou empreendimentos geram consigo diversos danos paisagísticos; alteram a relação culturalmente
construída entre as comunidades, a natureza e o sagrado; a violação do patrimônio material e
imaterial tutelado constitucionalmente, dentre outtos diversos danos aos diteitos fundamentais

das gerações futuras e em curso.

Ademais, em função do racismo que estrutura as relações sociais, razão histórico-política que
fundamentou a criação da FCP enquanto entidade estatal voltada à proteção do patrimônio
cultural afrobrasileiro, estas comunidades impactadas se encontram em situação vulnerável e
desigual diante destes processos, devendo haver por parte do Estado instituição própria de
representação para potencializar a participação destes grupos na esfera pública e a proteção de
seus direitos, a qual, neste caso, cabe à Fundação Cultural Palmares.

3. Análise da constitucionalidade e legalidade da alteração.

A Lei Federal nº 7.668/88, que autorizou a criação Fundação Cultural Palmares, foi sancionada
pela Presidência da República após o regular processo legislativo, que assegura a participação dos
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

membros do Congresso Nacional e da sociedade na tramitação das matérias, À referida lei
apresenta normas específicas sobre atuação direcionada às comunidades negras no país, com
especial proteção às comunidades quilombolas, o que se depreende do próprio nome dado à
Fundação. Por se tratar de uma fundação, destacou-se um determinado patrimônio da União
pata constituí-la, podendo inclusive receber dotações, subvenções e doações da União, Estado,
Municípios ou outras entidades públicas e privadas, nacionais, estrangeiras ou internacionais (art.
6º da Lei 7668/88). Tais previsões dão à referida Fundação uma maior capacidade de

colaboração da sociedade no exercício de suas funções.

Por seu turno, o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (INCRA), entidade
autárquica, foi instituído pelo Decreto nº 1.110, de 09 de julho de 1970, com o objetivo de
reunir as responsabilidades dos seguintes institutos: Instituto Brasileiro de Reforma Agrária
(IBRA), Instituto Nacional de Desenvolvimento Agrária (INDA) e do Grupo Executivo da
Reforma Agrária (GERA). O Decreto nº 10.252/2020, acompanhando as normas que o
antecederam, indica que “o Incra tem suas competências estabelecidas na legislação agrária, em especial as que
se referem à realização do ordenamento, à regularização da estrutura fundiária e à promoção e à execução da

reforma agrária e da colonização”,

Enquanto entidade autárquica, seu orçamento se rege pelas normas gerais do orçamento público,
ainda sendo submetida a uma aprovação do Ministério da Agricultura, Ressalta-se que as
autarquias têm como finalidade executar atividades chamadas de “típicas” da Administração

Pública que requeitam uma gestão administrativa e financeira descentralizada.

Como citado anteriormente, em 20/02/2020, o atual Presidente da República, Jair Bolsonaro,
instituiu por meio do Decreto 10.252 (ato político unilateral da presidência) mudanças na
competência de ambos os órgãos. Entretanto, diante da análise dos instrumentos jurídicos que
disciplinam a criação, objetivos e funcionamento da FCP e do INCRA, verifica-se que o Decreto
atribui à autarquia fundiária o desempenho de uma função totalmente incompatível com a sua

finalidade.

Desta forma, é questionável a legalidade da alteração, visto que não há instrumento jurídico
anterior que fundamente a atuação do INCRA — que trata exclusivamente de questões ligadas à
situação fundiária das comunidades, como a titulação dos territórios tradicionais — referente à
realização de “análise de estudos e manifestações sobre medidas de mitigação e controle de impactos
socioambientais decorrentes de empreendimentos e atividades na abrangência de territórios quilombolas ” Ao
contrário da FCP, para a qual a Lei Federal nº 7.668/88 estabelece expressamente para a

Fundação a “finalidade de promover a preservação dos valores culturais, sociais e econômicos

” pg. 04, Sistemática do processo de licenciamento ambiental com envolvimento da FC/MINC - Fluxo e
procedimento. Disponível em:
<hrtp:// ur palmares, gov. br wp-content/uploads/2015/03/FLUXOGRAMA-LICENCIAMENTO-AMBIENT

AL-VFINAL.pdf>.
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

decorrentes da influência negra na formação da sociedade brasileira”, como é a finalidade desta

ação, estando ainda amparada das previsões do Estatuto da Igualdade Racial.

Além disso, o Decreto editado por Jair Bolsonaro possui inequívoca inconstitucionalidade, haja
vista que o artigo 84, VI, “a”, da Constituição Federal, apenas autoriza alteração na organização e
estrutura da administração federal via decreto presidencial “quando não implicar o aumento de
despesas nem criação ou extinção de órgãos públicos”. Todavia, a decisão afeta diretamente as
disposições legais sobre a competência de cada um dos órgãos envolvidos, ultrapassando sua
organização e funcionamento e atingindo não só norma legal que, em última instância, serve à
execução das disposições constitucionais dos arts. 215 e seguintes, como a razão política e

histórica dessa missão constitucional está vinculada à FCP.

Desta forma, quando o art. 13, inciso VII, do Decreto 10.252/2020 transferiu para a Diretoria de
Governança Fundiária do INCRA a competência de “coordenar as atividades de licenciamento
ambiental em terras ocupadas pelos remanescentes de quilombos em articulação com o órgão
ambiental responsável”, acaba por fragilizar o propósito do mandamento constitucional de
salvaguarda do patrimônio cultural e social das comunidades negras rurais e urbanas, haja vista as

 

  

condições estruturais precárias que a referida autarquia federal já se encontra e significa, em
termos constitucionais, tanto um evidente desvio de poder normativo, já que tem a potencial
capacidade de frustrar/esvaziar direito fundamental (art. 216) como também a violação à
dimensão objetiva do direito fundamental de resguardo do patrimônio histórico afrobrasileiro.
Destaca-se que a dimensão objetiva dos direitos fundamentais significa, em síntese, que o
conjunto dos valores centrais e mais importantes do Estado Brasileiro (como o patrimônio
histórico e cultural dos povos negros) merecem proteção efetiva e esta proteção deve guiar,

direcionar a atuação dos poderes (executivo, legislativo e judici:

 

io), gerando o que a doutrina
denomina de eficácia irradiante dos direitos fundamentais” e, portanto, criando a obrigação de
protegê-los e, mais que isso, promovê-los. Retirar da Fundação Cultural Palmares a possibilidade
de intervir nos processos de licenciamento que afetem povos quilombolas, transferindo para
autarquia que não detém expertise para isso, acaba por precarizar os direitos fundamentais

consagrados no art. 216 da CF e violar frontalmente a sua dimensão objetiva.

Destaca-se que qualquer alteração na estrutura administrativa do Estado Brasileira deveria se
otientar pela observância dos princípios previstos no art. 37, caput, da Constituição Federal, no
qual está a dimensão da eficiência. Este princípio cria o pressuposto constitucional de que o
Estado deve se estruturar de modo a realizar seus objetivos sociais da forma mais eficaz para
atingir seus objetivos. Em outras palavras, o Estado deve se organizar objetivando produzir
resultados satisfatórios para a sociedade e isso inclui a distribuição de competências aos órgãos

ou autarquias que melhor possam atuar na matéria,

* SARMENTO, Daniel. Diteitos Fundamentais e relações ptivadas. Rio de Janeiro: Ed. Lumen Jusis, 2004.
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

Com o quadro de pessoal extremamente reduzido à sua capacidade necessária, o baixíssimo
orçamento federal destinado à autarquia e a dificuldade de implementação satisfatória das
políticas que a legislação já lhe atribuíta (como o processo de regularização fundiária dos
territórios quilombolas, cujo tempo médio estimado para conclusão de todos os procedimentos
atualmente em curso é estimado em mais de 1.000 anos), remeter para o INCRA mais uma
atribuição de fiscalização e gerenciamento de política de defesa dos interesses das comunidades
quilombolas de todo o Brasil, além de confrontar diretamente o princípio constitucional da
eficiência, é ampliar o passivo construído pelo racismo institucional na garantia dos direitos
fundamentais coletivos dessas comunidades tradicionais, assim como submeter ao total
gerenciamento militar a pauta quilombola. O orçamento do INCRA para o desenvolvimento de
ações referentes aos territórios quilombolas foi trabalhado no item anterior e demonstrou uma
tendência de queda e desvalorização desta pauta dentro do órgão fundiário, Destaca-se que em
todo o orçamento da autarquia federal não há qualquer ação ou progtama para a preservação do
patrimônio e cultura afrobrasileira, Ao contrário, por mais que a Fundação Cultural Palmares
esteja também precarizada, com o menor índice de emissão de certificados quilombolas da
história, a fundação conta com um orçamento que abrange ações como “promoção e fomento à
cultura brasileira”, “produção e difusão de conhecimento na área cultural”, “breservação do patrimônio cultural

brasileiro”.

Concretamente, a alteração, considerando estes pressupostos, se manifesta como desvio de
poder. O desvio de poder significa, em termos práticos, que atos ou ações foram
desenvolvidas /implementadas pelo Poder Público de modo e com finalidade diversa daquela
prevista na norma constitucional ou outros dispositivos legais. “No desvio de poder, o que ocorre é uma
troca dissimulada da finalidade prevista na lei por outra, aparentemente compatível, mas que não traduz o
verdadeiro sentido ético e social desejado pelo legislador?” No caso em análise, o desvio de poder se
configura justamente por conta da real intencionalidade do governo federal em transferir para o
INCRA (que não tem orçamento para tal, não tem expertise, não tem previsão legal para exercer
esta função) a competência de proteger o patrimônio histórico: precarizar a intervenção nos
processos de licenciamento que afetam comunidades quilombolas. O STF, inclusive já se
posicionou reconhecendo a possibilidade de configuração do exercício de desvio do poder na

análise de atos normativos:

Ação Direta de Inconstitucionalidade no 2.667-MC, julgada em 19 de junho de
2002:“APLICABILIDADE DA TEORIA DO DESVIO DE PODER AO
PLANO DAS ATIVIDADES NORMATIVAS DO ESTADO.— A teoria do
desvio de poder, quando aplicada ao plano das atividades legislativas, permite
que se contenham eventuais excessos decorrentes do exercício imoderado e

arbitrário da competência institucional outorgada ao Poder Público, pois o

? VALENTE, Manoel Adam Lacayo. Aplicabilidade da teotia do desvio de poder no controle de constitucionalidade
de atos legislativos. Contornos, limites e superação pela teosia dos princípios. Disponível em:
https: // www? senado. leg. bt/bdsf/bitstream /handle /id /194923/000865586.pdPsequence= 3&isAllowed=y

10
PAI

ASSOCIAÇÃO nE ADVOGADOS DE TRABALHADORES RURAIS

Estado não pode, no desempenho de suas atribuições, dar causa à instauração
de situações normativas que comprometam e afetem os fins que regem a

prática da função de legislar”

Ou seja, embora o enfrentamento ao racismo e a proteção dos direitos das comunidades negras
constituem-se enquanto dever constitucional vinculante de todas as entidades públicas e privadas
do país, a distribuição de competências administrativas entre diferentes órgãos da União não
pode ser utilizado como mecanismo de esvaziamento material do núcleo essencial desses
deveres, como violação ao princípio da eficiência, e como desvio de poder, ainda que do ponto
de vista formal não haja incompatibilidade vertical com a Constituição Federal, Neste sentido, é
expresso, sobretudo, no art. 216, inciso II:

Art. 216. Constituem patrimônio cultural brasileiro os bens de natureza material
e imaterial, tomados individualmente ou em conjunto, portadores de referência à
identidade, à ação, à memória dos diferentes grupos formadores da sociedade
brasileira, nos quais se incluem:

II - os modos de criar, fazer e viver;

Dadas estas considerações, tem-se que a edição do Decreto nº 10.252/2020 mostra-se
incompatível com a Lei nº 7.668/1988, que autorizou a criação da FCP e estabeleceu suas
finalidades, bem como com as disposições da Lei nº 12.288/2010, além de violar ditetamente

normas e princípios constitucionais,

3.1. Violação ao direito de consulta prévia livre e informada prevista na Convenção 169 da
OIT

Além do que já abordado nos tópicos anteriores, há que se destacar que esta alteração normativa
foi realizada em desacordo com o direito à consulta prévia, livre e informada que a Convenção nº
169 da OIT assegura às comunidades quilombolas e demais segmentos tradicionais. A
Convenção 169 da Organização Internacional do Trabalho foi ratificada no Brasil por meio do
Decreto 143/2002 e foi promulgado através do Decreto 5.051/2004. Essa Convenção representa
o ptincipal tratado em matéria dos direitos dos povos e comunidades tradicionais, possuindo
efeito vinculante sobre o ordenamento jurídico brasileiro. Se configura como um tratado

internacional de Direitos Humanos, gozando, portanto, de status materialmente constitucional.

Além disso, a partir da promulgação da Emenda Constitucional nº 45, a Convenção 169 da OIT
ganhou formalmente status de norma suptalegal, reafirmados pelos precedentes (RE 466.343 e
HC 87.585) que determinaram a supralegalidade dos tratados de direitos humanos frente a

norma infraconstitucional,

11
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

Destaca-se que um dos corolários da Convenção é justamente o direito à consulta e
consentimento de povos e comunidades tradicionais, sempre que medidas legislativas e
admi

 

istrativas possam afetá-los, conforme determinado em seu artigo 6º:

1. Ao aplicar as disposições da presente Convenção, os governos deverão:

a) consultar os povos interessados, mediante procedimentos apropriados e,
particularmente, através de suas instituições representativas, cada vez que sejam
previstas medidas legislativas ou administrativas suscetíveis de afetá-los
diretamente;

b) estabelecer os meios através dos quais os povos interessados possam
patticipar livremente, pelo menos na mesma medida que outros setores da
população e em todos os níveis, na adoção de decisões em instituições efetivas
ou organismos administrativos e de outra natureza responsáveis pelas políticas
e progtamas que lhes sejam concernentes;

c) estabelecer os meios pata o pleno desenvolvimento das instituições e
iniciativas dos povos e, nos casos apropriados, fornecer os recursos necessários
pata esse fim.

2. As consultas realizadas na aplicação desta Convenção deverão ser efetuadas
com boa fé e de maneira apropriada às circunstâncias, com o objetivo de se
chegar a um acordo e conseguir o consentimento acerca das medidas
propostas.

Destaca-se que a consulta tem um modo próprio, público destinatário específico que tem o
direito de participar e debater sobre quaisquer medidas administrativas ou legislativas que
possam afetar seus direitos. Ela se propõe a ser um diálogo, mutuamente acordado, onde a busca
não é meramente a informação do povo possivelmente impactado pela medida, mas sim sua
participação no processo de decisão. À participação efetiva dos povos tradicionais é, portanto,
peça fundamental do processo de consulta e desde a edição e promulgação da Convenção 169 da

OIT no Brasil, se constitui como um dos requisitos do processo legislativo brasileiro.

O Supremo Tribunal Federal já reconheceu a importância da Convenção 169 da OIT no
julgamento dos embargos de declaração do caso paradigmático de Raposa Serra do Sol (Petição
3.388), afitmando:
Decreto Legislativo nº 143/2002 e pelo Decreto Presidencial nº 5.051 /2004”. Portanto, não há

qualquer dúvida acerca da aplicabilidade da referida Convenção no direito brasileiro, devendo a

“Essa convenção integra o Direito brasileiro, tendo sido internalizada pelo

 

mesmo orientar tanto a interpretação da Constituição Federal, como o processo legislativo, de
modo a gatantit que o mesmo respeite os princípios democráticos consagrado nos diplomas

nacionais e internacionais referentes aos direitos humanos e povos tradicionais.

4192
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

No caso em discussão, o art. 6º da Convenção 169 foi completamente ignorado e desrespeitado
já que os povos quilombolas não foram consultados de nenhuma forma, À alteração legislativa se
operou por meio de Decreto Presidencial, emanado de forma unilateral pelo Presidente da
República, sem qualquer discussão prévia, sem embasamento legislativo anterior e em confronto
às normas e princípios constitucionais. Destaca-se que alterações legislativas que importem
efeitos e impactos a comunidades quilombolas realizados sem consulta prévia, livre e informada,

além de violar a Convenção 169 também macula o processo legislativo.

4. Impactos prováveis para as comunidades tradicionais quilombolas após a modificação
de competência administrativa.

a) Minoração dos impactos causados pelos empreendimentos no modo de vida das
comunidades quilombolas:

Verifica-se que a Fundação Cultural Palmares tem competência legal para intervir nos
licenciamentos nos territórios quilombolas com expertise suficiente para levar em consideração
os modos de “ser” e “fazer” das comunidades quilombolas. Transportar a matéria para o
INCRA, além das violações já expostas, implica o esvaziamento das finalidades da Fundação de
proteção das populações quilombolas no Brasil.

Apesar da modulação de ptincípios institucionais imposta pelo governo de Jair Bolsonaro à
Fundação Cultural Palmares, é preciso reiterar para o conjunto da sociedade brasileira que este
órgão representa uma importante conquista do Movimento Negro brasileiro na
institucionalização das políticas de promoção da igualdade racial e por reparação histórica, Do
ponto de vista formal, a função de órgão de Estado, responsável pelo dever fundamental de
proteção do patrimônio cultural legado e produzido pela população afrobrasileira, é
constitucionalmente superior à vontade política de gestores públicos que serão contidos pela
provisoriedade histórica de seus mandatos, mas que, no entanto, devem ter barradas as ações que
tentam desmantelar estruturalmente décadas de lutas negras pelo reconhecimento de direitos e

espaços de diálogo.

A atuação do INCRA, muito embora conte com profissionais da antropologia, por exemplo, tem
como finalidade última o processo de regularização fundiária das comunidades. Este recorte em
sua atuação, atribuído pelas normas já citadas que fundamentam sua criação e funcionamento,
faz com que a autarquia federal não apresente condições estruturais para avaliar de forma ampla
os possíveis impactos que os empreendimentos terão sobre o modo de vida das comunidades,
tendo em vista as idiossincrasias dos territórios. Dada a natureza do INCRA, é provável que a
análise dos conflitos socioambientais entre empreendimentos e comunidades, dos impactos
sobre estas e das medidas de mitigação seja resumida à questão fundiária, ignorando ou

subestimando as diversas outras dimensões envolvidas.

413
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

Sem a intervenção da Fundação Cultural Palmares, é provável que não haja a adequada instrução
do processo de licenciamento ambiental, de modo que não seja possível o conhecimento das
condições socioambientais das comunidades quilombolas antes da chegada do empreendimento,
bem como da real dimensão dos impactos que este pode causar (sociais, culturais, subjetivos,
ambientais, políticos, etc) e da eficácia das medidas preventivas e mitigadoras propostas em
relação a estes grupos culturalmente diferenciados. À atuação do INCRA, tendo em vista sua
finalidade institucional, reduzirá esta análise aos impactos fundiários, gerando um quadro de
informações técnicas incompletas acerca da situação das comunidades quilombolas frente ao

licenciamento.

Destaca-se o fato de que o modo de vida das comunidades quilombolas é composto por diversos
elementos que integram a perspectiva complexa do que é o território tradicional e das relações
sociais que se desenvolvem no mesmo, como seus aspectos imateriais relevantes que influenciam
na delimitação das áreas e sua relação direta com a ancestralidade da comunidade. Desta forma,
para que de fato sejam assegurados os interesses das comunidades quilombolas e, como
consequência, para que haja efetiva proteção ao legado do povo negro, é necessário que a
intervenção se dê mediante instituição criada para essa finalidade precisa e legitimada por lei

pata tanto,

b) Desconsideração dos impactos sobre comunidades quilombolas não tituladas e

intervenção nos processos de titulação para facilitar a instalação dos empreendimentos:

Uma possível consequência da alteração promovida pelo Decreto nº 10.252/2020 é a
desconsideração dos impactos socioculturais sobre as comunidades que ainda não estejam
tituladas, ou que não tenham ainda a delimitação do seu território tradicional, mas sejam afetadas
por empreendimentos que estão sendo licenciados pelo Estado. Sobre este aspecto, deve-se
relembrar que a Recomendação nº 02/2016, das 4º e 6º Câmaras de Coordenação e Revisão da
Procuradoria Federal dos Direitos do Cidadão, do Ministério Público Federal, indica que FCP
deveria ser provocada a se manifestar nos casos em que “as comunidades quilombolas que se encontrem
no raio de impacto direto de um empreendimento, obra ou atividade de potencial poluidor, independentemente de

possuírem ou não RTID publicado”, bastando que a mesma estivesse apenas certificada.

Outra consequência negativa é a possibilidade de que, no caso das comunidades não tituladas -
que são a maioria - a atuação do INCRA nos processos de licenciamento ambiental se dê na
perspectiva de redução do território tradicional para “compatibilização” com o empreendimento,
ou seja, ao invés de o órgão interveniente atuar na defesa das comunidades quilombolas e das
diversas dimensões que compõem o seu modo de vida, atuará para facilitar a instalação dos

empreendimentos, uma vez que reflete diretamente os interesses da autarquia e do Ministério da

14
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

Agricultura na função de regularização fundiária, não estando vinculado à qualquer dispositivo
legal que o obrigue a proteger e representar as comunidades quilombolas.

c) Ausência de diálogo com as comunidades afetadas e de mediação entre as
comunidade e demais órgãos envolvidos no licenciamento ambiental:

Uma das ptincipais atuações da FCP nos processos de licenciamento estava relacionada
ao diálogo com as comunidades afetadas, bem como a articulação /mediação institucional com
outros órgãos envolvidos na execução de políticas públicas para as comunidades quilombolas.
Este papel de defesa dos interesses das comunidades rurais negras não compete ao INCRA e,
neste novo cenário, ficará debilitado, enfraquecendo a defesa dos direitos das comunidades

quilombolas.

Neste sentido, o documento específico que orienta a elaboração do Termo de Referência

Quilombola (TRQ) indica que:

A manifestação conclusiva da FCP sobre o estudo específico do componente
quilombola será precedida de reuniões informativas e consulta pública
envolvendo as comunidades quilombolas direta e indiretamente afetadas, com
vistas a manifestação das comunidades sobre o empreendimento e as medidas
de controle e mitigação de impactos.

Da mesma forma, a IN 01/2020 tem diversos artigos que tratam sobre essa questão:

Ar. 5º A FCP, por meio do Departamento de Proteção ao Patrimônio
Afro-Brasileiro, deverá instautar processo administrativo interno pata subsidiar
sua manifestação em processos de licenciamento ambiental.

$ 1º O Departamento de Proteção ao Patrimônio Afro-Brasileiro, quando da
abertura do processo administrativo, adotará as seguintes providências:

1 - designará técnico lotado em seu quadro para análise, mediação com as
comunidades quilombolas, elaboração de documentos e acompanhamento da
tramitação do processo;

[.]

Art. 6º Instaurado o processo administrativo nos termos do art 32, o
Departamento de Proteção ao Patrimônio Afro-Brasileiro emitirá, quando
constatar a presença de comunidade quilombola em área de influência direta, o
Termo de Referência Específico, conforme o Anexo II - C da Portaria
Interministerial nº 60, de 2015, contendo as exigências de informações ou de

Termo de Referência Específico - Componente quilombola. Disponível em:
<bttp: //www.palmares.gov.br/wp-content/uploads/2015/03/ANEXO-03-Termo-de-Refer%C3%A Ancia-do-Co
mente-Quilombola.pdf>.

15
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

estudos específicos referentes à intervenção da obra, atividade ou
empreendimento em comunidade quilombola, juntamente com mapa que a
localize em relação a esses, a fim de subsidiar a realização dos estudos dos
impactos relativos ao componente quilombola do licenciamento.

[.]

$ 5º Após recepcionar o Plano de Trabalho, a FCP agendará reunião de caráter
informativo junto a(s) comunidade(s) quilombola(s) atingida(s), com a presença
do empreendedor interessado em iniciar os trabalhos de campo.

Art. 17. A FCP deverá garantir a participação efetiva dos quilombolas no
processo de levantamento de dados e na discussão das questões referentes ao
licenciamento das obras, atividades ou empreendimentos potencialmente
causadores de impactos às suas respectivas comunidades, nos termos desta
Instrução Normativa.

[.]

$ 2º A FCP deverá encaminhar convites às entidades locais e regionais
representativas dos quilombolas para participarem das reuniões informativas e
das consultas.

Neste sentido, provavelmente haverá retrocesso do processo de diálogo e de mediação
institucional no âmbito dos procedimento de licenciamento ambiental que impactam as

comunidades tradicionais.

d) Sobrecarga do setor de regularização fundiária quilombola;

Outra questão que está implicada nesta mudança é a sobrecarga da Diretoria de Governança

Fundiária que tem como atribuição “coordenar a execução das atividades de identificação, de reconhecimento,

de delimitação, de demarcação e de titulação das terras caracterizadas como de ocupação pelos remanescentes de

quilombos” (incico VI, att 13 do Decreto 10.252/2020). É de amplo conhecimento a morosidade

do INCRA na condução dos processos de titulação dos territórios quilombolas, estimando-se

que, seguindo o titmo atual, serão necessários 1.170 anos para a conclusão dos 1.716 processos
"

em cutso .

A IN 01/2018, por exemplo, indica uma série de procedimentos que a Fundação Cultural
Palmares tem que adotar antes de manifestar-se nos processos de licenciamento ambiental como:
elaboração de Termo de Referência (TRQ) específico; análise de Plano de Trabalho apresentado
pelo licenciador com base no 'TRQ); a avaliação da matriz de impactos socioambientais, quando
da ocasião da análise do Estudo do Componente Quilombola (ECQ); realização de “visita técnica
junto às comunidades quilombolas atingidas pela obra, atividade ou empreendimento, a fim de realizar consulta,

“ Disponível em:
<https: //terradedireitos.org.br/noticias/noticias/no-atual-ritmo-brasil-levara-mil-anos-pata-titular-todas-as-comuni
dade: mbolas/23023>.

 

 

16
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS De TRABALHADORES RURAIS

nos moldes do disposto pela Convenção nº 169 da Organização Internacional do Trabalho [...] por meio da qual
pode-se registrar sua avaliação quanto aos estudos e diagnósticos elaborados, bem como sua deliberação sobre as
medidas de prevenção, mitigação, controle e compensação, informações que subsidiarão o parecer técnico”, entre

outtas.

Deve-se lembrar que a manifestação do órgão interventor deve ocorrer nos licenciamentos
realizados nas esferas Federal, Estadual e Municipal Desta forma, paitam sérias dúvidas sobre a
capacidade do INCRA - além das questões já apontadas quanto à competência - para a realização
desta atividade. Ademais, a FCP manifestava-se também sobre o cumprimento ou não das
condicionantes, quando da emissão de licença posterior, bem como nos pedidos de renovação de
licença ou no caso de haver necessidade de adoção de procedimentos corretivos, nos termos na

IN FCP nº 01/2018:

Art. 15. Instada a se manifestar pelo órgão ambiental licenciador no período que
antecede a emissão da licença de operação, a FCP, por meio do Departamento
de Proteção ao Patrimônio Afro-Brasileiro, com base em relatórios de execução
encaminhados pelo empreendedor e após consulta às comunidades quilombolas
atingidas, emitirá parecer técnico sobre o cumprimento das condicionantes das
licenças expedidas anteriormente e a execução dos planos, programas, projetos e
medidas de prevenção, mitigação, controle e compensação socioambiental,
podendo recomendar à Presidência, de forma motivada, que o relatório final de
execução seja:

1 - aprovado;
Il - aprovado, indicando a execução de outras medidas mitigadoras,
compensatórias, programas e condicionantes considerados necessários; ou

II - reprovado.

Art. 16. Para obras, atividades ou empreendimentos licenciados, quando do
pedido de renovação de licença ou do reconhecimento da necessidade de
adoção de procedimentos corretivos, o órgão licenciador competente deverá
solicitar manifestação à FCP e esta, sempre que constatada a presença de
comunidades quilombolas em sua área de influência direta, deverá exigir a
execução de estudos complementares que, identificando a ocortência de
impactos, subsidiarão a construção participativa de planos, programas, projetos
e medidas de prevenção, mitigação, controle e compensação socioambiental.

Desta forma é bastante improvável que a intervenção do INCRA nos processos de
licenciamento seja feita de forma cautelosa e dialogada, considerando as diversas atividades que

antecedem uma manifestação adequada.

17
PAI

ASSOCIAÇÃO nE ADVOGADOS DE TRABALHADORES RURAIS

e) Desconsideração dos Protocolos de Consulta:

Outra grave consequência envolvida nesta mudança é a provável desconsideração pelo INCRA
dos Protocolos de Consulta elaborados pelas comunidades quilombolas. As decisões das

 

comunidades sistematizadas nos Protocolos têm sido reconhecidas pelo Poder Judiciário e, da

mesma forma, eram observadas pela Fundação Cultural Palmares, segundo previsão expressa na
IN 01/2018:

Art. 17. A FCP deverá garantir a participação efetiva dos quilombolas no
processo de levantamento de dados e na discussão das questões referentes ao
licenciamento das obras, atividades ou empreendimentos potencialmente
causadores de impactos às suas respectivas comunidades, nos termos desta
Instrução Normativa.

$ 1º As comunidades poderão, caso desejem, receber auxílio de assessorias
técnicas ao longo do processo de licenciamento.

$ 2º A FCP deverá encaminhar convites às entidades locais e regionais
representativas dos quilombolas para participarem das reuniões informativas e
das consultas.

S 3º Os protocolos de consulta desenvolvidos pelas comunidades

quilombolas, instrumentos legítimos de ges: territorial e am! tal,

serão recepcionados pela FCP, que avaliará seus termos para a
estruturação participativa do respectivo plano de consulta.

Neste sentido, há sério risco que a atuação do INCRA não se oriente pelas determinações dos
Protocolos, violando os direitos das comunidades quilombolas.

5. Considerações finais

Diante dos pontos levantados acima, é fundamental que haja reflexão coletiva sobre as
implicações desta alteração promovida pelo Decteto 10.252/2020 pata as comunidades
quilombolas. Embora a atuação da atual gestão da Fundação Cultural Palmares seja totalmente
inaceitável e na contramão da defesa dos interesses da população negra no Brasil, sabe-se que
historicamente a intervenção do corpo técnico da FCP nos processos de licenciamento tem
contribuído para que minimamente os direitos das comunidades sejam observados nestes

procedimentos.

Além disso, a total ausência de publicidade, diálogo e participação das comunidades a respeito
deste tema, somado ao cenário de desrespeito aos quilombolas e defesa do racismo no Governo
Bolsonaro, coloca ainda mais desconfiança sobre a possibilidade de que esta alteração ter algum
efeito prático favorável para as comunidades. Deve-se recordar que o INCRA atualmente
encontra-se alocado no Ministério Agricultura Pecuária e Abastecimento (MAPA), epicentro da
defesa dos interesses do setor ruralista no Governo Federal.

18
PAI

ASSOCIAÇÃO DE ADVOGADOS DE TRABALHADORES RURAIS

Por fim, há grande insegurança jurídica para as comunidades que atualmente estão sendo
acompanhadas pela Fundação Cultural Palmares em razão de serem impactadas por
empreendimentos que estão em fase de licenciamento. É provável que a maioria sequer tenha
conhecimento das mudanças apontadas acima, Segundo informação veiculada no site do INCRA
em 02/06/2020, “nas próximas semanas será publicada uma Instrução Normativa que regulamentará o
processo de licenciamento ambiental no âmbito do Incra. O documento está em fase de finalização pelos técnicos da
Coordenação-Geral de Regularização de Territórios Quilombolas da Diretoria de Governança Fundiária da

plz “AN 4 ei : : pr : x
autarquia”, neste sentido é necessário que estejamos atentos/as às próximas movimentações.

? Disponível em: < http:

 

19
 

Terra de
Direitos

 

SL

S

+

CONAQ

Coordenação Nacional de Articulação das
Comunidades Negras Rurais Quilombolas

GUT/Í

CENTRAL ÚNICA DOS TRABALHADORES

 

 

- MEMÓRIAS -

CONVENÇÃO POVOS INDÍGENAS E TRIBAIS,
1989 (Nº 169)

Memórias Extemporâneas apresentadas
pela:

Articulação dos Povos Indígenas do
Brasil (APIB);

Coordenação Nacional de Articulação
das Comunidades Negras Rurais
Quilombolas (CONAQ);

Terra de Direitos e

Central Única dos Trabalhadores (CUT).

Outubro

2020

I
Introdução

Trata-se de relatório direcionado ao Comitê de Peritos da Organização Internacional do
Trabalho (OIT) para fornecimento de informações detalhadas e atualizadas a respeito do
atual estado de descumprimento das disposições da Convenção 169 (C169) pelo Estado
brasileiro.

O relatório coloca sob enfoque o período 2019-2020, sendo o último período a principal
justificativa de urgência de apresentação desse documento e sua consideração pelo
Comitê. Isso porque os povos indígenas, as comunidades quilombolas e outras
comunidades tradicionais se mostraram gravemente vulneráveis à pandemia de COVID-
19, sem que o Estado brasileiro tenha adotado medidas eficazes e suficientes à efetiva
garantia de acesso à saúde, proteção social, e benefícios e auxílios econômicos, violando
uma série de normas domésticas, bem como dispositivos da Convenção 169. Até o
momento também não apresentou planos adequados para o enfrentamento à pandemia
entre os povos interessados, quadro igualmente agravado pelos obstáculos de acesso e
proteção aos territórios tradicionais e com violações também ao direito de consulta prévia,
livre e informada, conforme será visto.

O Brasil possui atualmente mais de 900 mil indígenas, 305 povos, 274 línguas faladas e
ainda, 114 grupos isolados ou de recente contato. A Articulação dos Povos Indígenas
do Brasil (APIB) é a organização que representa nacionalmente os povos indígenas.
Trata-se, aliás, da única entidade nacional de representação dos indígenas brasileiros.
Segundo seu regimento interno, a APIB foi criada pelo Acampamento Terra Livre (ATL)
de 2005, mobilização nacional realizada todo ano em Brasília, para tornar visível a
situação dos direitos indígenas e reivindicar do Estado brasileiro o atendimento das
demandas e reivindicações dos povos indígenas. A entidade tem por missão a “promoção
e defesa dos direitos indígenas, a partir da articulação e união entre os povos e
organizações indígenas das distintas regiões do país”. Trata-se de uma organização
tradicional indigena, a qual extrai sua natureza jurídica diretamente dos Arts. 231 e 232
da Constituição Federal, os quais reconhecem aos povos indígenas o direito de se
organizarem sob seus próprios costumes e tradições!.

As comunidades quilombolas, titulares do direito aos territórios tradicionais por força do
art. 68 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias (ADCT), conforme o art. 2º,
caput, do Decreto 4887/2003, são “grupos étnico-raciais, segundo critérios de
autoatribuição, com trajetória histórica própria, dotados de relações territoriais
específicas, com presunção de ancestralidade negra relacionada com a resistência à
opressão histórica sofrida”, sendo dever do Estado proteger os modos de viver, fazer e
criar, bens de natureza material e imaterial associados à identidade e à memória dos
diferentes grupos formadores da sociedade (arts. 215 e 216 CF/1988). A Coordenação
Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas (CONAQ),
entidade de classe de âmbito nacional, na forma do art. 2º, IX, da Lei 9.868/1999, foi
criada no dia 12 de maio de 1996, em Bom Jesus da Lapa, Bahia, e desde então reivindica
em caráter nacional direitos, políticas e garantias às comunidades quilombolas no Brasil.
De acordo com levantamento divulgado pelo IBGE, o Brasil conta com 5.972 localidades

1 Registre-se que o Decreto nº 1.775, de 8 de janeiro de 1996. dispõe sobre o procedimento administrativo
de demarcação das terras indígenas.
quilombolas”, tendo a CONAQ registrado a existência de mais de 6.300 comunidades
quilombolas e cerca de 16 milhões de quilombolas. Além disso, na observação (CEACR)
- adotada em 2011, publicada na 101º sessão ILC (2012) “o Comitê acolheu com
satisfação o reconhecimento do Estado de que a Convenção se aplica integralmente às
comunidades quilombolas”.

Os povos e comunidades tradicionais no Brasil já compõem cerca de 30 segmentos, entre
comunidades geraizeiras, vazanteiras, pomeranas, ciganas, retireiros, apanhadores de
flores, fundo e fechos de pasto, faiscadores, povos de terreiro, dentre vários povos de
diferenciados nos modos de ser, fazer e viver. Os povos e comunidades tradicionais no
Brasil vem buscando sua organização mais ampla, enquanto povos do Brasil de modos
de vida diferenciados, com forte ligação com o território e práticas tradicionais próprias
na relação com os biomas e ecossistemas. A categoria se encontra descrita no art. 3º, I do
Decreto 6040 de 07 de fevereiro de 2007.

A postura irresponsável e omissa do Governo Federal brasileiro no enfrentamento à
pandemia do novo coronavírus tem sido alvo de críticas e denúncias por parte da
sociedade civil, especialistas e organismos internacionais. Para as comunidades
tradicionais, a postura do Estado brasileiro pode resultar em um verdadeiro etnocídio em
território brasileiro em meio a uma pandemia mundial.

As observações do Comitê de Peritos adotada em 2019, publicada na 109º sessão da
Conferência Internacional do Trabalho em 2021, informam que o Comitê toma nota de
observações de entidades representativas de empregadores brasileiros e as observações
da Confederação Geral dos Trabalhadores do Peru (CGTP), que inclui um relatório da
COICA (organização dos povos indígenas peruanos) sobre a aplicação da Convenção em
diversos países. Observou a existência de Representação feita nos termos do artigo 24 da
Constituição da OIT a respeito do direito das comunidades quilombolas de Alcântara às
terras que tradicionalmente ocupam. O Comitê decidiu adiar o exame dessa questão até
que o Conselho de Administração adote o seu relatório sobre a representação.

No que tange ao Artigo 3 da Convenção (direitos humanos), o Comitê observa também
que órgãos das Nações Unidas e a Comissão Interamericana de Direitos Humanos — a
CIDH, expressaram preocupação nos últimos anos com a situação de conflito em torno
de reivindicações territoriais no Brasil. Além disso, o Comitê tomou nota do comunicado
à imprensa de 8 de junho de 2017 do Escritório do Alto Comissariado das Nações Unidas
para os Direitos Humanos, com título “Direitos indígenas e ambientais sob ataque no
Brasil, alerta especialistas da ONU e da C. Interamericana”, alertando que os povos
indígenas estão especialmente em risco. O Comitê menciona ainda aspectos relevantes
das Observações preliminares de 12 de novembro de 2018 da CIDH, registrando sua
preocupação com o alto grau de conflito entre membros das comunidades e proprietários
de terras.

Assim, o Comitê insta “o Estado a tomar todas as medidas necessárias para proteger a
vida, a integridade física e psicológica e todos os direitos garantidos na Convenção aos

? Importa registrar que uma mesma comunidade pode ser constituída de várias localidades, conforme as
características territoriais locais. Mais informações no site do IBGE. Disponível em:
https://agenciadenoticias.ibge.gov br/agencia-noticias/2012-agencia-de-noticias/noticias/27487-
contracovid-19-ibge-antecipa-dados-sobre-indigenas-e-quilombolas. Acesso em: 27 ago. 2020
povos indígenas e tribais”. O Comitê considera ainda “que os povos indígenas e tribais
só podem fazer valer os seus direitos, especialmente no que se refere à posse e
propriedade das terras que tradicionalmente ocupam, se forem adotadas medidas
adequadas para garantir um clima livre de violência, pressão, medo e ameaças de qualquer
espécie”.

A respeito dos Artigos 6, 7, 15 e 16 da Convenção 169, sobre as consultas, o Comitê
observa que “em seu relatório, o Estado indicou que nos últimos anos diversos Povos
indígenas tomaram iniciativas nesta matéria, indicando ao Estado a forma como desejam
ser consultados”. Dessa forma, observa também que o Estado indica que nesse contexto
as comunidades “elaboraram seus próprios protocolos de consulta prévia, “nos quais
formalizaram a diversidade de procedimentos para a construção de um diálogo que
possibilite a participação efetiva nos processos de tomada de decisões que podem afetar
suas vidas, seus direitos, ou suas terras”.

O Comitê de Peritos ainda observa que há uma maior demanda dos povos indígenas e
demais comunidades por infraestrutura. Assim, o Comitê saudou a elaboração de
protocolos de consulta por parte de algumas comunidades e o papel desempenhado pela
Funai a esse respeito. O Comitê solicita ao Estado que forneça mais informações sobre
“o estado destes protocolos e que indique como é assegurado na prática que os protocolos
são aplicados de forma sistemática e coordenada em todo o país sempre que estão a ser
consideradas medidas legislativas ou administrativas que possam afetar os povos
indígenas diretamente”. Além disso, o Comitê solicita ao “Estado que forneça, portanto,
informações sobre os processos de consulta realizados, incluindo com base nos protocolos
de consulta desenvolvidos pelas várias comunidades indígenas e os seus resultados”.
Registre-se a importância dos referidos pedidos de informação, posto que atualmente no
Brasil os protocolos de consulta elaborados pelos povos interessados (indígenas,
quilombolas e outras comunidades tradicionais) não estão sendo respeitados, tampouco o
direito de ser consultado.

No que concerne ao cumprimento do Artigo 14 (Terras), o Comitê informa na
observação de 2019 acerca da dificuldades e longos atrasos que as comunidades indígenas
enfrentam no acesso à propriedade da terra, tendo como referência as Observações
preliminares de 18 de novembro de 2018 da CIDH e ainda resgata informações da
observação geral de 2018, nos seguintes termos “o Comitê enfatizou em sua observação
geral de 2018 que o reconhecimento da ocupação tradicional como fonte de propriedade
e direitos de posse é a pedra angular na qual se baseia o sistema de direitos à terra
estabelecido pela Convenção”. Nesse sentido, o Comitê solicitou ao Estado que tome as
medidas necessárias para dar seguimento, em futuro muito próximo, aos procedimentos
pendentes na Fundação Nacional do Índio (FUNAI) relativos à delimitação, demarcação
e registro de terras indígenas e perante o Instituto Nacional de Colonização e Reforma
Agrária (INCRA) em relação às terras tradicionalmente ocupadas por comunidades
quilombolas. O Comitê, em particular, “solicita ao Estado que forneça informações sobre
as medidas tomadas em relação à situação dos povos Guarani e Kaiowá”. Importa
destacar a esse respeito que os povos indígenas e as comunidades quilombolas enfrentam
grave situação de desinvestimento do Estado brasileiro nas políticas de acesso às terras
(territórios) tradicionais. De fato, a questão fundiária constitui a principal problemática
enfrentada no país, diante da ampliação das formas de exploração financeira das terras, e
da omissão do Estado brasileiro.
Nesta oportunidade, alerta-se para o fato de que a Convenção 169 foi ratificada
no ano de 2002 e promulgada no Estado brasileiro pelo Decreto 5.051, em 19 de abril de
2004. No entanto, em 05 de novembro de 2019, o Decreto 5.051/2004 foi revogado pelo
Decreto 10.088/2019, que teve como objetivo agrupar e consolidar todas as convenções
da OIT ratificadas pelo Brasil em única norma. Não obstante a Convenção continue em
vigor em âmbito interno, a revogação do Decreto 5.051 provocou desinformação entre os
povos interessados e seus apoiadores sobre a vigência da C169, sinalizando postura de
ataque a esses direitos por parte do governo federal e contrariando o Artigo 30 (1) da
Convenção. Ao reunir todas as Convenções ratificadas em uma única norma, o Estado
brasileiro deixa de garantir um instrumento interno de referência à Convenção 169 da
OIT, dificultando a difusão do texto.

Mostra-se oportuna a apresentação do presente relatório sobre a situação de
grave descumprimento da Convenção 169 da OIT em momento no qual o Estado
brasileiro rompe de forma sistemática com os parâmetros fixados por essa, promovendo
o desmantelamento das políticas de reconhecimento e regularização dos territórios
tradicionais indígenas e quilombolas, bem como de outras comunidades tradicionais.

Os povos indígenas apresentam neste relatório o avanço da pandemia nas
comunidades indígenas em decorrência de atos comissivos e omissivos por parte do
Estado brasileiro a situação dos povos aldeados que seguem sendo vítimas de racismo
institucional ao terem o direito à saúde especializada negado pela SESAI (Secretaria
Especial de Saúde Indígena), além da vulnerabilidade decorrente da presença de invasores
nas terras indígenas, pelo risco de contaminação e demais violações. No âmbito da
institucionalidade brasileira, os principais mecanismos de participação dos povos
indígenas foram extintos e verifica-se que o Presidente da República e outras autoridades
públicas desumanizam povos indígenas em seus discursos, legitimando violações. Além
disso, a APIB compreende que há situação de violência sociopolítica instalada no Brasil
que, no caso dos povos indígenas, consiste na recusa de demarcação de terras indígenas
e invasão dessas terras, no recrudescimento da tese do marco temporal, no
encarceramento e na criminalização de líderes indígenas, no assassinato de indígenas e
ataque às políticas de acesso à educação por parte desses povos, e, ainda, na autorização
de missões evangelizadoras nos territórios indígenas sem qualquer consulta ou
consentimento dos povos indígenas, além de outras questões constantes do presente
relatório.

No que tange à situação das comunidades quilombolas, a violação a seus direitos
é grave, em razão da associação de diversos fatores: morosidade do poder público e falta
de destinação de recursos para a titulação dos territórios tradicionais, contexto de
militarização em que estão inseridas diversas comunidades e ameaças de expulsão devido
a projetos econômicos, aumento dos discursos racistas tanto em meio à sociedade como
por parte de autoridades públicas. Além de redução significativa do ato formal de registro
dos atos auto declaratórios das comunidades (certificações), e desarticulação da política
de licenciamento ambiental, tornando ainda maior a vulnerabilidade imposta aos
quilombos, omissões do Estado brasileiro na previsão de medidas de combate à Covid-
19 nos quilombos, inclusive com o prosseguimento de medidas administrativas, obras e
empreendimentos durante a pandemia, com violação ao direito de consulta prévia, livre e
informada previsto na Convenção 169 da OIT, sem respeito aos protocolos de consulta
elaborados pelas próprias comunidades, entre outras situações ora relatadas.
O presente relatório aponta as principais violações à Convenção 169 pelo Estado
brasileiro, contra povos indígenas, comunidades quilombolas e outros povos e
comunidades tradicionais cujas condições sociais, culturais e econômicas se distinguem
de outros setores da coletividade nacional, regidos total ou parcialmente por seus próprios
costumes ou tradições e por legislação especial, que manifestam consciência de sua
própria identidade.

NH

Síntese violações contra Povos Indígenas, Comunidades Quilombolas e outras
Comunidades Tradicionais

 

| 1. Artigo 1 (2). Solapamento da aplicação do critério de auto-identificação.

 

Em novembro de 2019, foi nomeado como Presidente da Fundação Cultural Palmares
(FCP) Sérgio Nascimento de Camargo, conhecido por suas manifestações racistas nas
redes sociais e em pronunciamentos públicos. Sérgio Camargo sustenta que “não existe
racismo real”, que a escravidão foi “benéfica para os descendentes”, porque esta teria
proporcionado aos negros melhores condições de vida no Brasil do que no continente
africano?. Nova ordem judicial determinou que a Fundação retirasse da página da
instituição artigos com críticas e repúdio a Zumbi. Segundo a juíza, a “instituição federal
cuja finalidade é a preservação dos valores resultantes da influência negra, ao fechar os
olhos às diferenças raciais, descumpre seus deveres institucionais e sobretudo seu dever
— como ente estatal — de respeitar o direito à identidade dos cidadãos".

Institui-se no âmbito da FCP, com expresso apoio e concordância do Presidente da
República, uma política pública incompatível com sua missão institucional e que pretende
privar de recursos e apoio públicos exatamente a população que, por força das normas
internas, deveria ser por ela protegida. A redução em aproximadamente 92% das
certificações de comunidades quilombolas emitidas pela FCP, em comparação aos anos
anteriores, constitui violação aos direitos da população quilombola, diretamente atribuída
ao Estado brasileiro, posto que se trata de ato de responsabilidade da Fundação. No
contexto de pandemia, a redução drástica das certificações significa a negação do
reconhecimento da identidade étnica autodeclarada, em evidente rejeição aos parâmetros
fixados pela C169.

Dessa forma, diferente do que dispõe a Convenção no Artigo 2, (a), (b) e (c), de que o
Estado brasileiro deveria assumir a responsabilidade de desenvolver, com a participação
dos povos interessados, uma ação coordenada e sistemática com vistas a proteger direitos
desses povos, observa-se um flagrante retrocesso dessas políticas, além de novas
violações a normas nacionais e internacionais, agravadas pela situação pandêmica.

 

2. Artigo 3 da Convenção. Direitos humanos. Povos indígenas e comunidades
quilombolas sofrem racismo em discursos públicos de autoridades de Estado,
assassinatos, e violações aos seus direitos fundamentais durante a pandemia de
COVID-19 por atos comissivos e omissivos do Estado brasileiro contra esses povos.

 

3 A nomeação foi suspensa por decisão judicial, e posteriormente restabelecida. Em 20.02.2020, Sérgio
Camargo tomou posse no cargo.

 
(1) Racismo e Discursos públicos de Autoridades

O racismo estrutural existente no Brasil repercute na desigualdade de acesso a direitos e
no elevado índice de violência que atingem de maneira desproporcional os povos
indígenas, as comunidades quilombolas e demais povos e comunidades tradicionais,
situação que tem sido potencializada pelo enfraquecimento das políticas públicas sociais
e econômicas destinadas a esses povos e pelo aumento de discursos públicos que
naturalizam o racismo e fomentam o ódio.

Desde o período colonial os povos indígenas estão sendo violados em seus direitos. Ainda
no Brasil Colônia, duvidava-se se os indígenas eram seres humanos, precisou uma bula
papal em 1532, reconhecendo que tinham almas e, portanto, eram passíveis de
evangelização, para poderem ser considerados seres humanos. Depois, instituiu-se a
“tutela legal” por meio de vários expedientes legislativos, colocando os indígenas em
situação de “tutelados” e “incapazes para a prática dos atos jurídicos”. Essa tutela legal
perdurou mais de quatro séculos, e nesta condição, os povos indígenas não tinham a
autonomia de falar por si próprios, tampouco reivindicar seus direitos. Foi somente com
a Constituição Federal de 1988, que “os indígenas, comunidades e organizações” tiveram
reconhecidos o direito de autonomia e fazer se representar perante o Estado brasileiro
para defenderem seu direito e interesse.

Durante todo esse período de tutela legal os povos indígenas foram submetidos a políticas
de extermínio, apossamento de seus territórios e exploração das riquezas naturais. Sob o
argumento de serem “subumanos”, justificou-se a implantação do projeto colonial
baseado no genocídio e, mesmo após o reconhecendo da humanidade, foi-lhes negado a
condição de sujeito de direito, justificando uma gama de ações tutelares visando à
assimilação dos povos e a apropriação de seus territórios originários.

No contexto atual, este discurso tem sido muito forte. No dia 23 de janeiro de 2020, por
meio de transmissão em rede social, o presidente Jair Bolsonaro disse que o “índio está
evoluindo” e “cada vez mais é um ser humano igual a nós” ao falar sobre as atribuições
do Conselho da Amazônia que será coordenado pelo vice-presidente, Hamilton Mourão”.
Esta fala do presidente Jair Bolsonaro é resquício do pensamento colonial presente no
imaginário de muitos brasileiros. Durante muito tempo a ideia de superioridade racial e
prática tutelar que colocaram os indígenas na posição de “incapazes juridicamente”
marcou a relação do Estado brasileiro com os povos originários.

Se, no passado, questionava-se se os indígenas eram seres humanos ou se eram detentores
de almas, tais afirmativas foram superadas pelo estabelecimento do Estado Democrático
de Direito, que reconheceu os povos indígenas como sujeitos de direitos, garantindo-lhes
a proteção dos seus territórios originários. Esse discurso retrógrado de que os povos
indígenas precisam “evoluir” são manifestações que tendem a legitimar violações no
modo de vida dos povos indígenas. Foi assim no passado, onde a espoliação dos
territórios, a escravidão indígena e o manejo de ações estatais que violaram direitos
fundamentais dos povos foram justificados por ideários positivistas baseado no
argumento de uma suposta superioridade da comunhão nacional, onde os indígenas
deveriam sofrer todo tipo de “ação tutelar” visando um suposto progresso.

4 Disponível em: <https:/Avww facebook.com/jairmessias.bolsonaro/videos/1025623794472149/>.
O relatório de violência do Conselho Indigena Missionário (CIMI/2019) registrou 1/7
casos de racismo e discriminação étnico culturais nos estados do Acre (1), Alagoas (1),
Amazonas (4), Maranhão (2), Mato Grosso (1), Mato Grosso do Sul (1), Paraná (1), Rio
Grande do Sul (1), Roraima (2), Santa Catarina (1), São Paulo (1) e Tocantins (1). Outros
dois casos referem-se a manifestações racistas contra os povos indígenas de modo
generalizado. As expressões de racismo manifestam-se por diversos meios, especialmente
os virtuais, e alimentam hostilidades de populações das cidades, de vizinhos, de
professores nas escolas oficiais. O fundamento mais profundo parece ser a negação dos
direitos indígenas, sobretudo o direito à terra, à preservação do habitat próprio de cada
terra indígena e do modo de vida tradicional.

É interessante notar que tanto no entender de diversas autoridades quanto no
entendimento de ladrões de madeira e de outros recursos naturais, as ideias são as
mesmas: indígenas não prestam, são indolentes e malandros e querem criar Estados
independentes. Fruto de preconceitos arcaicos, o racismo está ancorado na falta de
respeito e na ignorância sobre a diversidade cultural brasileira e sobre a possibilidade de
haver modos de vida baseados em sólidos conhecimentos que priorizem o Bem Viver de
todos. Dessa forma, os discursos oficiais do Estado brasileiro reforçam e legitimam as
violências promovidas contra os povos indígenas por diferentes setores.

Em relação aos quilombolas, em evento ocorrido no Clube Hebraica do Rio de Janeiro,
Bolsonaro se referiu a eles de modo discriminatório, utilizando termos como “arrobas” e
“procriar”, objetificando e animalizando o grupo. Na ocasião, ele afirmou: “Isso aqui é
só reserva indígena, tá faltando quilombolas, que é outra brincadeira. Eu fui em um
quilombo em Eldorado Paulista. Olha, o afrodescendente mais leve lá pesava sete
arrobas. Não fazem nada! Eu acho que nem para procriador eles servem mais. Mais de
um bilhão de reais por ano gasto com eles. Recebem cesta básica e mais material em
implementos agrícolas. Você vai à Eldorado Paulista, você compra arame farpado, você
compra enxada, pá, picareta por metade do preço vendido em outra cidade vizinha. Por
que? Porque eles revendem tudo baratinho lá. Não querem nada com nada. Esse
quilombola era a montante e a jusante do rio Ribeira de Igua, depois foram a jusantes!
Pior ainda, afrodescendente ameaçando matar afrodescendente! Porque algumas
famílias, requereram e foi concedido e outras famílias de afrodescendentes que tem terra
lá estão fora do processo. Olha a que ponto chegamos, um governo federal, estimulando
a luta de classes. (...) se eu chegar lá não vai ter dinheiro para ONGs. Esses inúteis vão
ter que trabalhar. Pode ter certeza que se eu chegar lá [Presidência], no que depender
de mim, todo mundo terá uma arma de fogo em casa, não vai ter um centímetro
demarcado para reserva indígena ou para quilombola”.

Esse grave episódio foi o prenúncio do discurso discriminatório e anti-direitos humanos
que seria adotado pelo candidato Bolsonaro nas eleições de 2018 e posteriormente, em
pronunciamentos públicos já como Presidente da República e na condução das políticas
públicas voltadas às comunidades quilombolas. Em suas observações preliminares à
visita ao país, realizada em 2018, a CIDH recomendou, em relação a discurso de ódio,
que o Brasil deveria “garantir que a legislação para sancionar o discurso de ódio, que
constitua incitamento à violência contra as pessoas por motivos discriminatórios, esteja

5 Disponível em:  htips://cimi org.br/2019/09/a-maior-violencia-contra-os-povos-indigenas-e-a-

apropriacao-e-destruicao-de-seus-territorios-aponta-relatorio-do-cimi/. Acesso em 30. Out. 2020.

 

 
de acordo com o artigo 15.5 da Convenção Americana sobre Direitos Humanos e com
os princípios e padrões estabelecidos pela Comissão e Corte Interamericanas”.

Em 2 de janeiro de 2019, o presidente Jair Bolsonaro afirmou que o governo pretende
“integrar” indígenas e quilombolas. Segundo ele, 15% do território nacional seria
destinado a essa população, que, segundo ele, não chega a um milhão de pessoas. Com
isso, atualiza o projeto que nega os direitos à diferença e à diversidade como valores
fundamentais de Estados democráticos e direitos que emanam dessa proteção.

(ii) Assassinatos

O Relatório de Violência do CIMI (2019), registrou 50 vítimas de assassinato em 2018.
Estas ocorrências foram registradas nos estados do Acre (3), Alagoas (1), Amazonas (4),
Bahia (3), Maranhão (1), Mato Grosso (2), Mato Grosso do Sul (13), Minas Gerais (1),
Pará (3), Paraná (3), Rio Grande do Sul (1), Roraima (5), Santa Catarina (6) e Tocantins
(4). Seis vítimas eram do sexo feminino e entre as vítimas do sexo masculino havia um
menino de 9 anos. As idades dos homens variaram entre 15 e 61 anos, em grupos que
indicam 18 vítimas entre 15 e 29 anos, outras 16 entre 34 e 45 anos e 7 vítimas entre 48
e 61 anos. Estes dados indicam que os jovens são especialmente atingidos por essas
ocorrências violentas. Se considerarmos que o grupo etário entre 19 e 45 anos são os
adultos, somando 32 óbitos, poderá haver um certo prejuízo na composição da força de
trabalho para algumas comunidades. Dentre os motivos das agressões há um feminicídio
declarado, em que o marido confessou que matou a mulher a pauladas por ciúme, e outro
em que o marido matou a esposa a golpes de facão, na frente da filha de dois anos. Houve
o registro de nove casos de brigas, com ou sem álcool e drogas, roubo e delírio. A maior
parte dos assassinatos apresenta motivos ignorados e desconhecidos. Uma grande parte
foi cometida com armas brancas, paus, pedras e espancamentos. Nove foram cometidos
por armas de fogo, envolvendo policiais, pessoas desconhecidas e vitimando algumas
lideranças indígenas.

O número de assassinatos de quilombolas no país cresceu 350% em apenas um ano: foram
registrados quatro assassinatos em 2016 contra 18 em 2017. O dado está na publicação
“Racismo e Violência contra Quilombos no Brasil”, organizada pela CONAQ e Terra de
Direitos, em parceria com o Coletivo de Assessoria Jurídica Joãozinho de Mangal e a
Associação de Advogados de Trabalhadoras e Trabalhadores Rurais da Bahia (AATR)Í.
O estudo revela, ainda, que entre 2008 e 2017 ocorreram 29 assassinatos de quilombolas
na região Nordeste. Desses, 13 deles apenas no estado da Bahia. O Maranhão (com 10
assassinatos) e o Pará (com 5) são os dois estados mais violentos depois da Bahia”.

(ii) Violações aos direitos dos povos indígenas e comunidades quilombolas no
contexto da pandemia de COVID-19

Com a chegada da pandemia, o quadro de violações a direitos dos povos protegidos pela
C169 tem se agravado, seja em decorrência de ações ou de omissões do Estado brasileiro.

Nos últimos meses, temos acompanhado com preocupação o avanço da pandemia sobre
as comunidades indígenas. Segundo dados do Comitê Nacional pela Vida e Memória

SVer:https://terradedireitos.org br/acervo/publicacoes/livros/42/racismo-e-violencia-contra-quilombos-no-
brasil/22928

7 Os dados relativos a 2019-2020 estão em fase de apuração pela CONAQ e pela Terra de Direitos, razão
pela qual serão remetidos a posteriori, em próxima memória.
Indígena” da APIB, até o dia 26 de outubro de 2020, o país registrava 862 indígenas
falecidos, 37.777 infectados e 158 povos atingidos pelo vírus. Este atualmente é um dos
maiores atentados contra as vidas indígenas que temos vivido, com atos comissivos e
omissivos, por parte do governo federal, os quais colaboram para o aumento das mortes
indígenas.

O Estado brasileiro encara um período lamentável em sua história contemporânea. As
instituições, estabelecidas pelos poderes constituídos, encontram-se diante do desafio de
impedir que os retrocessos à democracia ganhem força pelos próprios representantes
eleitos para garantir o Estado Democrático de Direito. Esta é a contradição inaceitável
que ameaça a existência dos povos indígenas no Brasil. Em resposta às omissões do
Estado para combater a pandemia de Covid-19, a APIB ajuizou no Supremo Tribunal
Federal (STF) Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental 709 (ADPF), em
conjunto com seis partidos políticos que compõem a oposição. De forma vanguardista, o
Ministro Relator Luís Roberto Barroso conheceu a ação, atribuindo à APIB legitimidade
ativa para realizar o controle de constitucionalidade concentrado.

A decisão liminar foi referendada pelo Plenário do STF, o que a inscreve na história
constitucional brasileira. Configura-se como um marco no reconhecimento das
organizações tradicionais indígenas como sujeitos de direito habilitados a litigar em
defesa de seus interesses. O mandamento para tanto está prescrito nos artigos 231 e 232
da Constituição da República Federativa do Brasil. Além de acolher a legitimidade da
APIB, a Corte Constitucional concedeu uma Medida Cautelar determinando ao Estado a
adoção de medidas urgentes para proteger os povos indígenas da pandemia de Covid-19.
Em vista da flagrante omissão do Estado em cumprir com suas atribuições constitucionais
e legais de proteção dos direitos dos povos indígenas, foi necessária a mobilização do
sistema de justiça.

As determinações da Corte Constitucional são de suma importância para a garantia dos
direitos fundamentais dos povos indígenas. Entretanto, é fundamental apontar que a
garantia destes direitos em meio à pandemia não vem sendo plenamente assegurada nem
sob decisões da mais alta corte do país. Há uma parcela significativa dos povos, como
aqueles que não estão aldeados, que seguem sendo vítimas do racismo institucional, ao
terem o direito à saúde especializada negado pela Secretaria Especial de Saúde Indígena
(SESAN). O Estado está negando atendimento aos indígenas que estão fora de áreas ainda
não reconhecidas formalmente (não homologadas), violando assim também o artigo 25
1). (2), (3) e (4) da Convenção 169.

 

Apesar do quadro de extrema vulnerabilidade pré-existente, o Estado brasileiro não tem
oferecido atenção específica às comunidades quilombolas. Segundo o Observatório da
COVID-19 nos Quilombos, o descaso do Estado e a ausência de medidas de proteção e
enfrentamento ao Covid-19 nos territórios quilombolas, associados à falta de acesso a

bens e serviços básicos, têm agravado a situação dessas comunidades”. Assim, “a
invisibilidade da doença em territórios quilombolas revela uma situação dramática, que

8 O Comitê Nacional pela Vida e Memória Indígena foi criado pela APIB ao final da Assembleia Nacional
da Resistência Indígena, realizado entre os dias 08 e 09 de maio de 2020. O grupo reúne ativistas e
comunicadores indígenas que coletam diariamente dados das organizações locais e comunidades indígenas
sobre o avanço da pandemia nas terras indígenas e indígenas que estão fora de seus territórios

? Ver: https://quilombosemcovid19 org/.

10
não tem recebido a atenção devida das autoridades públicas e dos meios de comunicação
dominantes”.

Desde o início da pandemia, as organizações quilombolas têm denunciado situações de
descaso dos poderes públicos na atenção à saúde quilombola. Os entes federais, estaduais
e municipais não têm agido para estabelecer políticas de combate à Covid-19 nos
quilombos, como garantia de acesso ao atendimento de saúde, distribuição de material de
higienização, limpeza e proteção, acesso a informação, inexistência de monitoramento da
covid-19 nas comunidades e, assim, a doença tem se alastrado entre quilombolas. Como
consequência, mortes evitáveis de muitos quilombolas estão se tornado realidade.
Segundo dados do Observatório da Covid-19 nos Quilombos, foram registrados em
27.10.20, 1.219 casos monitorados, 4.604 casos confirmados e 167 óbitos, dados
subnotificados, tendo em vista o inexistente monitoramento pelo Estado brasileiro dos
casos entre quilombolas!º.

Devido à insuficiência das políticas públicas voltadas às comunidades e dinâmicas de
racismo institucional, os quilombolas não contam com um sistema de saúde estruturado
ou especializado. Ao contrário, os sistemas de saúde nos municípios em que há presença
de quilombos não conseguem prestar assistência específicas às comunidades.
Quilombolas também não têm acesso à testagem para Covid-19 e a medicamentos, assim
como a atendimentos básicos de saúde que estão minimamente acessíveis à população
branca dos centros urbanos. Em geral não há postos de saúde nos quilombos, nem
atendimento médico domiciliar, ou qualquer política pública de transporte seguro dos
quilombolas para os postos de saúde e hospitais localizados nas cidades, considerando
que as comunidades se localizam em áreas rurais e de difícil acesso. Assim, para ter
acesso a centros de saúde melhor estruturados, os quilombolas precisam se deslocar até
os grandes centros urbanos, se expondo ainda mais ao risco de contaminação.

Some-se a isso o fato de que, em razão da discriminação racial, quando logram acessar o
sistema de saúde, comumente recebem assistência precária e dissociada dos protocolos
de assistência sanitária. Em relação aos quilombolas, por exemplo, não têm sido
observados os protocolos de testagem para Covid-19, violando o Estado brasileiro

também o artigo 25 (1), (2), (3) e (4) da Convenção 169.

As condições de acesso à água em muitos territórios é motivo de preocupação, pois
dificulta a adoção das medidas de higiene básicas e necessárias para evitar a propagação
do vírus!!, Além disso, as comunidades quilombolas possuem maior dificuldade para ter
acesso ao auxílio emergencial financeiro!?, o que potencializa a situação de

19 Os marcadores de cor, raça e etnia, inicialmente inexistentes dentre os dados registrados pelo Estado,
passaram a ser exigidos das instituições de saúde pública, em razão de ação promovida pela Defensoria
Pública da União (DPU), Ação Civil Pública (Processo nº 50239074620204025101) contra o estado do
Rio de Janeiro e contra a União.

11 Acesso aqui: https://www brasildefatomg.com .br/2020/10/21/falta-de-agua-piora-em-quilombos-de-

minas-gerais-e-populacao-clama-por-ajuda

2 O auxílio emergencial constitui suporte financeiro conferido pelo Estado brasileiro aos cidadãos em
situação de extrema vulnerabilidade social durante a pandemia de Covid-19. A Lei que instituiu a medida,
Lei nº 13.982, de 2 de abril de 2020, não indicava nenhuma medida específica de acesso para povos
indígenas, comunidades quilombolas e outras comunidades tradicionais, sendo proposto em seguida Projeto
de Lei nº 873/2020, com a finalidade de incluir como beneficiários específicos esses e outros grupos sociais,
sendo essa inclusão expressa dos povos protegidos pela Convenção 169 vetadas. Após os vetos, a proposta
legislativa se converteu na Lei 13.998 de 14 de maio de 2020, com exclusão do reconhecimento específico
desses grupos como beneficiários do auxílio.

11
vulnerabilidade, que tende a se agravar exponencialmente com as consequências sociais
e econômicas da crise da Covid-19. A ausência de uma comunicação eficaz por parte do
Estado, assim como dificuldades de acesso à internet, a telefone celular e a distância entre
muitos quilombos e os centros urbanos, onde se localizam os bancos, inviabilizam o
acesso ao benefício.

Ao invés do Estado agir para superar esses obstáculos, ataca as conquistas obtidas, a
exemplo do veto presidencial a trechos do Projeto de Lei 873/2020, que visava a
ampliação do auxílio financeiro a grupos sociais específicos, entre eles indígenas e
quilombolas, privando assim os grupos de acessarem o auxílio, dadas suas condições
diferenciadas de vida e o difícil deslocamento para áreas urbanas para recebimento ou
obter acesso à internet.

Com isso, o Estado brasileiro descumpre também o Artigo 41) da Convenção quanto

à adoção de medidas especiais apropriadas para salvaguardar as pessoas, instituições,

propriedades, trabalho, culturas e meio ambiente dos povos interessados, bem como o
Artigo 5(c), relativo a medidas voltadas a aliviar as dificuldades que esses povos

experimentam ao enfrentarem novas condições de vida e de trabalho.

 

 

As comunidades têm lutado para viabilizar o necessário distanciamento social, mas são
frequentes os casos de terceiros não autorizados invadindo os territórios para prática de
turismo, caça, pesca, exploração, entre outras atividades ilícitas, como garimpo e extração
de madeira. Diante desse contexto os órgãos públicos não têm agido de forma eficaz para
garantir isolamento social dos povos protegidos pela C169 nem adotado medidas para a
retirada dos invasores. Foram raras as situações em que o poder público viabilizou a
entrega de cestas básicas, itens de higiene pessoal e equipamentos de proteção individual.
Muitas iniciativas que atendem às comunidades são fruto de ações auto-organizadas de
quilombos e de solidariedade de instituições parceiras.

Com o agravamento da vulnerabilidade das condições de vida dos povos indígenas,
comunidades quilombolas e outras comunidades tradicionais durante a pandemia, houve
a proposição do Projeto de Lei 1.142/2020, em 27 de março pela Deputada Rosa Neide
(PT/MT) e outros parlamentares, de relatoria da Deputada Joenia Wapichana (Rede —
RR). À proposta legislativa busca contemplar povos indígenas, comunidades quilombolas
e demais povos e comunidades tradicionais com medidas emergenciais durante o período
de pandemia, de estado de calamidade pública decretado no Brasil. Após 4 meses de
isolamento social e mais de 3 meses de tramitação do projeto de Lei 1142/2020, esse foi
sancionado com vetos que tornaram praticamente inócuas todas as medidas inicialmente
previstas no texto, com rejeição posterior dos vetos pelo Congresso Nacional. Dentre as
medidas inicialmente previstas, temos o acesso universal à água potável, bem como a
bens e insumos básicos de higiene, além de apoio para o escoamento e ampliação da
produção dessas comunidades, para garantia de soberania alimentar.

As razões dos vetos que foram em seguida derrubados pelo Legislativo, eram per si
deslegitimadoras do lugar de importância desses grupos na sociedade brasileira. Assim,
o Presidente da República inicialmente vetou a maior parte das medidas de proteção, e,
no âmbito do governo federal, o acesso dos povos indígenas e comunidades quilombolas
e demais povos e comunidades tradicionais, às previsões convertidas na Lei 14.021/2020
(anterior Projeto de Lei 1.142/2020), segue sendo obstaculizado, lançando mais uma vez,
esses povos a uma situação de ainda maior vulnerabilidade e desproteção.

12
Considerando o quadro de desproteção frente à pandemia de COVID-19, comunidades
quilombolas também acionaram o STF por meio de Arguição de Descumprimento de
Preceito Fundamental (ADPF nº 742) contra a União para que essa seja obrigada a prever
um Plano de Enfrentamento da pandemia em comunidades quilombolas, bem como a
realizar uma série de medidas urgentes de proteção a essas comunidades.

As comunidades quilombolas levaram a conhecimento do STF que enfrentam um cenário
lesivo assim expresso: (i) ausência de monitoramento, divulgação pública e regular dos
casos envolvendo quilombolas infectados, (ii) ausência de monitoramento, divulgação
pública e regular de óbitos entre quilombolas, (iii) ausência de plano governamental
destinado ao combate aos efeitos da COVID-19 nos quilombos, (iv) violações ao direito
de realizar isolamento social comunitário como medida de autoproteção; (v) ausência de
medidas governamentais de apoio à proteção sanitária-territorial por meio do
fornecimento de equipamentos de proteção individual; (vi) ausência de medidas de
proteção da posse tradicional quilombola durante a pandemia, gerando riscos de
deslocamentos forçados coletivo dessas comunidades em período de máxima
vulnerabilidade. (vii) ausência de instância institucional de Estado no âmbito do Poder
Executivo Federal voltada à consulta e participação da entidade representativa nacional
quilombola; (viii) acesso em menor escala a políticas públicas destinadas a toda a
população, a exemplo do acesso ao auxílio emergencial; ix) ausência de ações em escala
e com regularidade minimamente eficazes que viabilizem segurança alimentar e
nutricional, a exemplo da distribuição de sementes, outros insumos agrícolas e cestas
básicas.

Dos documentos apresentados pela Advocacia Geral da União em resposta à Ação
Constitucional proposta pelas comunidades quilombolas e partidos políticos contra
União (INFORMAÇÕES n. 00229/2020/CONSUNIAO/CGU/AGU), pode-se concluir,
em resumo, que as medidas adotadas até o momento são insuficientes para proteger essas
comunidades do contexto adverso da pandemia global de COVID-19, bem como não há
urgência nas medidas propostas pela União, revelando a partir documentos apresentados,
que, após aproximadamente 7 meses de pandemia, ainda existem medidas e planos “em
elaboração”, conforme se vê nos trechos a seguir

“18.Ainda sobre a proteção às populações quilombolas, a SAPS informou que
está elaborando uma publicação com recomendações para estados e
municípios na prevenção, detecção, cuidado e contenção do coronavírus.
19. Além disso, a Secretaria acompanha as discussões para a elaboração de
um Plano de Contingenciamento COVID 19 - Povos e Comunidades
Tradicionais, atualmente em discussão, cuja coordenação está sob
responsabilidade do Ministério da Mulher, Família e Direitos Humano
(MMFDH), que incluiria, entre outras coisas, vacinação de influenza voltada a
povos e comunidades tradicionais; teste rápido Covid 19 voltado a populações
e povos tradicionais; materiais informativos sobre Covid 19, tanto voltado à
população e aos profissionais de saúde; EPI para profissionais de saúde que
atuam no cuidado das populações em situação de vulnerabilidade; Telesus
Covid 19.”

[..] “No tocante à População dos campos, florestas e águas, incluindo aí as
populações quilombolas, a Coordenação de Garanda da Equidade (COGE)
está em processo de revisão de uma publicação na qual constam as
Recomendações para os Estados e municípios, especificamente aos
profissionais de saúde que atuam na Atenção Primária à Saúde, e demais

!3Ver: https://diplomatique.org br/supremo-deve-decidir-sobre-protecao-de-comunidades-quilombolas/.

13
profissionais da Rede de Atenção à Saude, a fim de atender às condutas
necessárias para prevenção, detecção, cuidado e contenção do novo
coronavirus (COVID 19).

[...] Em relação às populações quilombolas, há a revisão de uma publicação
em andamento na qual constam as Recomendações para os Estados e
municípios, especificamente aos profissionais de saúde que atuam na Atenção
Primária à Saúde com a população dos campos, florestas e águas, incluindo aí
os quilombolas, e demais profissionais da Rede de Atenção à Saúde, a fim de
atender às condutas necessárias para prevenção, detecção, cuidado e contenção
do novo coronavírus (COVID 19) e o acompanhamento da elaboração do Plano
de Conngenciamento COVID 19 - Povos e Comunidades Tradicionais,
atualmente em discussão, cuja coordenação está sob responsabilidade do
Ministério da Mulher, Família e Direitos Humano (MMFDH). [...]

Além disso, a Informação Técnica nº 35/2020 — 6º CCR da 6º Câmara do Ministério
Público Federal, anexa ao presente, demonstra que do total do orçamento destinado ao
combate ao coronavírus, o Incra executou até o momento apenas 5,7% dos valores
recebidos, enquanto a Funasa menos ainda, com 3,7% do total.

Dessa forma, além de todas as violações já relatadas, verifica-se igualmente violação ao
Artigo 25, (1), (2), (3) e (4) da € 169 (OIT, 1989), posto que o governo federal precisou
ser judicialmente acionado pelas entidades representativas dos povos interessados, seja
para ampliar as redes de atendimento especial aos povos indígenas em sua integralidade
(ADPF, 709), mas também para que se atentasse para a ausência de qualquer medida
específica de acesso à saúde, com recursos e estruturada para as comunidades
quilombolas (ADPF 742).

 

3. Artigo 6. Consulta Prévia e Respeito aos Protocolos Comunitários e Autônomos de
Consulta Livre, Prévia e Informada

 

Os protocolos comunitários autônomos de consulta e consentimento prévio, livre e
informado são documentos orais ou escritos elaborados e publicizados por povos
indígenas, quilombolas e comunidades tradicionais que explicitam normas e
procedimentos relativos à implementação de processos de consulta e consentimento.
Esses protocolos são construídos em geral em meio a situações de violações ou iminente
violação aos direitos territoriais dos povos interessados por projetos de empreendimentos
e de desenvolvimento que não lhes garantem efetiva consulta e participação.

Atualmente, registra-se no Brasil a existência de 11 protocolos quilombolas, 16
protocolos de povos indígenas, além de 1 protocolo elaborado por indígenas da etnia
Warao em situação de refúgio no Brasil e 1 protocolo elaborado conjuntamente por
indígenas e quilombolas que compartilham território; 9 protocolos dos demais povos e
comunidades tradicionais, contemplando uma diversidade de identidades coletivas, como
comunidades extrativistas, pescadores e pescadoras, caiçaras, ilhéus, ribeirinhos,
apanhadoras e apanhadores de flores, destacando-se 01 protocolo do povo Cigano - etnia
Calon!*.

Registre-se ainda que o Governo do estado de Roraima, por meio da Ação Direta de
Inconstitucionalidade nº 5905, proposta no ano de 2018, pretende que o Supremo
Tribunal Federal (STF) declare a inconstitucionalidade do artigo 6, 1, a), 2, artigo 13,1 e
2, artigo 14, 1 e 2, artigo 15, 2 da Convenção 169 da OIT, sob o argumento de que a

14 Informações prestadas pela APIB, pela CONAQ e outras organizações por ocasião da 177 sessão de
Audiência CIDH. Outras informações: http://observatorio.direitosocioambiental.org/.

14

 
realização do direito de consulta e consentimento prévios, livres e informados tem
acarretado prejuízos estruturais ao desenvolvimento daquele estado. Segundo o Governo
do estado de Roraima, a Convenção 169 da OIT está em desacordo com o regime
territorial de usufruto assegurado constitucionalmente aos povos indígenas e fere o
interesse público e a ordem econômica prevista na Constituição Federal de 1988.
Ademais, requer a aplicação generalizada da tese do marco temporal a todas as terras
indígenas, ou seja, nega o direito originário à terra e viola o direito de consulta e
consentimento dos povos.

A tese jurídica do marco temporal no judiciário: o marco temporal é uma interpretação
jurídica que alguns juízes estão aplicando nos casos no Brasil. Segundo esta tese, os povos
indígenas só teriam direito às terras que estivessem ocupando no dia 05 de outubro de
1988, data da promulgação da Constituição Federal. É uma interpretação restritiva ao
direito originário dos povos. Com base nesta interpretação, muitos juízes têm decidido
mandando despejar comunidades indígenas e anulando processos de reconhecimento
territórios, especialmente no Mato Grosso do Sul, Bahia, Paraná e Rio Grande do Sul. É
uma interpretação extremamente prejudicial aos povos indígenas.

(i) Propostas de regulamentação e restrições ao direito de consulta e consentimento

Diante da atual realidade das experiências de protocolos autônomos de consulta prévia
elaborados por povos indígenas, comunidades quilombolas e outras comunidades
tradicionais, que deveriam ser suficientes como efetivos marcos formal e material de
como se dará a consulta para cada um dos povos e comunidades, uma eventual
regulamentação geral e nacional do direito de consulta no atual contexto de violações
sistemáticas à consulta e à participação dos povos interessados, poderia ensejar em
ameaça ao direito à existência e à integridade sociocultural de povos e comunidades.

Há, em curso, iniciativas de vários estados de regulamentar a consulta e desconsiderar os
protocolos comunitários autônomos dos povos indígenas e quilombolas, como no Pará e
do Maranhão. Em 10 de outubro de 2019, por meio do Decreto nº 343/2019, o Governo
do estado do Pará criou um Grupo de Trabalho para a construção de um Plano Estadual
de Consultas Prévias, Livres e Informadas. No decreto consta que o referido Grupo de
Trabalho teria somente 60 (sessenta) dias para propor um Plano Estadual de Consultas
Prévias, Livres e Informadas. Os trabalhos desse Grupo funcionaram sem a devida
publicidade e acesso, havendo participação de apenas uma organização quilombola, com
restritas condições de participação efetiva. Ademais, não houve participação de outros
segmentos de povos e comunidades tradicionais, mesmo estes sendo diretamente afetados
pelas medidas administrativa e legislativa propostas, nos termos do art. 6º, 1, alíneas “a”
*b” e “e” e 2 da Convenção 169 da OIT.

No Estado do Maranhão, a Secretaria Estadual de Meio Ambiente e Recursos Naturais -
SEMA editou a Portaria n. 0076, de 22 de maio de 2019, por meio da qual regulamentou
a “participação prévia de Populações Tradicionais e de outros Órgãos afins, no âmbito do
processo de Licenciamento Ambiental estadual”. Referida portaria determina ainda como
deve ocorrer o “procedimento de Consulta Livre, Prévia e Informada”, indicando que esse
deve ser feito por consultoria ambiental responsável pelos estudos ambientais,
envolvendo somente as comunidades que estiverem na área diretamente afetada. O
referido documento administrativo, não foi submetido ao processo de consulta prévia,
bem como transfere a obrigação do Estado de realizar o processo de consulta prévia para
uma empresa privada.

15
  

 

4. Artigo 6 (1) (a) e (2), da Convenção. Do dever de consultar os povos abrangidos
pela Convenção. Violação ao Artigo 16. Dever de não remoção dos povos das terras
que ocupam ou utilizam tradicionalmente.

 

(1) Caso de violação ao direito à consulta prévia, livre e informada durante
a pandemia de Covid-19. Caso das comunidades quilombolas afetadas
pelas obras de duplicação da BR 135 no estado do Maranhão

O Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes (DNIT), autarquia federal que
atualmente implementa o projeto de duplicação da Rodovia BR-135 no trecho entre o
município de Bacabeira e o município de Miranda do Norte, no estado do Maranhão, vem,
desde o ano de 2017, buscando iniciar as obras de duplicação sem a realização de
procedimento de consulta prévia, livre e informada às comunidades quilombolas
localizadas no raio de impacto das obras, em explícito descumprimento da C. 169 da OIT
e da Portaria Interministerial nº 60 de 2015. O estudo e relatório de impacto ambiental
são inconsistentes, ignorando os impactos da duplicação em áreas de campos alagados.
Ademais, a duplicação da Rodovia é mais uma obra de tantas que atravessa os territórios
inviabilizando a vida nas comunidades, afetadas por 2 estradas de ferro, linhões de
transmissão de energia e aqueduto.

(ii) Comunidades quilombolas de Alcântara. Ameaça de despejo de 800 famílias
quilombolas de Alcântara no Maranhão

O Estado brasileiro editou a Resolução nº 11, de 26 de março de 2020, do
Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República do Brasil, através da
qual determinou a remoção de 800 famílias quilombolas de Alcântara, no Maranhão, para
consolidação do Centro Espacial de Alcântara. Essa medida contraria, de modo flagrante
e direto a Convenção 169 da Organização Internacional do Trabalho (OIT), que prevê a
consulta prévia, livre e informada sobre instalação e impactos de projetos em territórios
tradicionalmente ocupados.

Em meio à pandemia da Covid-19, “onde todas as atenções e esforços da sociedade estão
voltados para a gestão da maior crise de saúde pública enfrentada pelo Brasil neste
século”, a resolução não apenas viola os direitos territoriais dos quilombolas de Alcântara,
mas, também, os coloca em risco em meio à pandemia. Não houvesse sido suspensa por
determinação judicial, a ordem de remoção exarada pelo Estado brasileiro poderia ter
acarretado “um verdadeiro etnocídio em território brasileiro em meio a uma pandemia
global”.

No caso dos indígenas há a decisão do Estado de iniciar a concessão da estrada de ferro
Ferrogrão sem a consulta aos Mundurukus, Panarás, Mebêngôkre Kayapó, Apiaká (são
16 TIs impactadas).

 

 

Artigos 6, 7 e 15. Participação, consulta e recursos naturais.

 

Dentre as omissões das instituições federais na adoção de medidas de combate à Covid-
19 nos quilombos, vê-se a ausência de protocolos para regular o prosseguimento de

16

  
empreendimentos durante a pandemia. Na prática, presenciamos uma série de violações
ao direito de consulta prévia, livre e informada, bem como, irregularidades nos
procedimentos de licenciamento ambiental com a falta de realização de estudos sobre os
impactos nos povos protegidos pela Convenção. Verifica-se também a ausência de
protocolos sanitários, de medidas de proteção da vida, da saúde, da integridade física,
bem como dos seus modos de viver, fazer e criar, colocando em risco a reprodução física,
cultural, étnica e social dessas comunidades.

Se, em contextos ordinários, é possível verificar situações em que os empreendimentos
aprofundam ou mesmo produzem as vulnerabilidades a que estão sujeitas as comunidades
quilombolas, os riscos colocados para os povos interessados se ampliam durante a
pandemia de COVID-19. Em Portaria de 23 de março de 2020, o Ministério de Minas e
Energia registrou a essencialidade e todas as atividades da cadeia mineral, para garantir a
continuidade das atividades minerárias durante pandemia embora não fosse elaborado
nenhum plano de contingência/enfrentamento da pandemia para os trabalhadores do setor
e população impactadas. Em abril foi emitido o Decreto 10.329/2020, reafirmando essa
essencialidade da mineração, desrespeitando as recomendações da OMS e ferindo o
isolamento social, única prática considerada eficaz para reduzir a disseminação do vírus.
De fato, tudo isso sem realização de consulta aos povos interessados, diretamente afetados
pelos empreendimentos minerários em curso.

 

6. Artigos 6, 7, 15 e 16. Consulta e participação. Legislação.

 

De acordo com monitoramento realizado pela APIB, no âmbito da institucionalidade
brasileira, os principais mecanismos de participação dos povos indígenas foram extintos.
O Conselho Nacional de Política Indigenista (CNPI) e o Fórum de Presidente dos
Conselhos Distritais de Saúde Indígena (FPCONDISI) foram desativados, sendo este
último retomado recentemente. Especialmente neste contexto de pandemia, as
orientações no plano da saúde indígena estão sendo elaboradas sem ouvir o controle social
de saúde indígena, formado por lideranças indígenas eleitos pelas comunidades. Um
instrumento que seria fundamental para a participação dos povos indígenas na definição
de medidas de proteção contra a Covid-19.

É no conjunto de ideias e discursos discriminatórios contra os povos indígenas,
pelo Estado brasileiro que atualmente se justifica o Projeto de Lei n. 191/2020 que tem
por objetivo estabelecer as condições específicas para a realização da pesquisa e da lavra
de recursos minerais e hidrocarbonetos e para o aproveitamento de recursos hídricos para
geração de energia elétrica em terras indígenas e institui a indenização pela restrição do
usufruto de terras indígenas, sem efetiva realização de consulta aos povos indígenas
diretamente afetados pela medida legislativa.

No âmbito do legislativo brasileiro tem várias propostas de lei que visam retirar os direitos
dos povos indígenas. Os principais são a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) 215
que visa transferir a competência para demarcar terra indígena para o Congresso
Nacional; o Projeto de Lei (PL) 490 que visa instituir o marco temporal como requisito
para se reconhecer a terra indígena; e o já mencionado Projeto de Lei (PL) 191 que visa
legalizar a exploração mineração nas terras indígenas.

Missões evangelizadoras: Em 29 de janeiro de 2020, o Presidente da FUNAI editou a

Portaria nº 167 com vistas a alterar dispositivo do Regimento Interno do Órgão
Indigenista para permitir que a Coordenação Geral de Índios Isolados e de Recente

17
Contato (CGIIRC) pudesse ser ocupada por pessoas de fora dos quadros da administração
pública. Após a referida alteração regimental, em 03 de fevereiro de 2020, por meio da
Portaria nº 151 do Ministério da Justiça e Segurança Pública, foi nomeado o Sr. Ricardo
Lopes Dias para exercer o cargo de Coordenador da CGIIRC. Diante disso, ao tomar
conhecimento que o Sr. Ricardo Lopes Dias possui ligação com organização religiosa
cuja missão é a evangelização dos povos indígenas, o Ministério Público Federal
ingressou com Ação Civil Pública para a suspender os efeitos das portarias editadas pela
FUNAI e pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, diante do nítido conflito de
interesses e desvio de finalidade, que poderia trazer riscos à política de não contato e de
respeito à autodeterminação dos povos indígenas isolados ou de recente contato. Em 16
de abril de 2020, a justiça federal do Estado do Amazonas, nos autos da ação n.º
10000134-60.2020.4.01.3201 movida pela União dos Povos Indígenas do Vale do Javari
(UNIVAJA), contra a Missão Novas Tribos do Brasil (organização ligada a Ricardo
Lopes Dias), já havia determinado a saída e/ou não entrada desta organização missionária
nos territórios em que se encontravam povos isolados ou de recente contato, por violarem
o texto constitucional e, ainda, a portaria da Funai que regulamenta a entrada de terceiros
em terras indígenas. Diante do contexto da pandemia da COVID-19, destaca-se ainda a
manobra legislativa de parlamentares que alteraram e aprovaram o texto do Projeto de
Lei nº 1.142/2020, cuja finalidade foi a criação do “Plano Emergencial para
Enfrentamento à Covid-19” para territórios indígenas e tradicionais, mas que inseriram
na proposta dispositivo que legaliza a manutenção de missões religiosas que já se
encontram em Terras Indígenas com presença de povos isolados e de recente contato, no
âmbito do $ 1º do artigo 13, que assim dispõe: “$ 1º As missões de cunho religioso que
já estejam nas comunidades indígenas deverão ser avaliadas pela equipe de saúde
responsável e poderão permanecer mediante aval do médico responsável”

No início de 2019, a CONAQ reivindicava o direito de participar da reformulação
administrativa, em curso, no âmbito do governo federal, naquilo que se refere aos direitos
das mais de 6.000 mil comunidades quilombolas do Brasil, tendo em vista o anúncio feito
pelo governo de reestruturação do INCRA, configurado em fevereiro de 2020. Além
disso, já havia indícios de possível modificação da política ambiental diretamente
relacionada aos quilombos, com a transferência da atribuição de coordenação das
atividades de licenciamento ambiental em terras ocupadas por comunidades quilombolas
inicialmente sob a atribuição da Fundação Cultural Palmares para o Instituto Nacional de
Colonização e Reforma Agrária (INCRA).

O órgão responsável pelas políticas de regularização de territórios quilombolas, bem
como criação de projetos de assentamento, o Instituto Nacional de Colonização e Reforma
Agrária (Incra), vivencia um processo de desmonte de sua estrutura e capacidade
operativa. De fato, o principal marco recente consiste na extinção do Ministério do
Desenvolvimento Agrário (MDA), em 12 de maio de 2016, através da medida provisória
nº 726, que alterou e revogou a Lei nº 10.683, de 28 de maio de 2003, transferindo,
naquele momento, suas competências para o Ministério do Desenvolvimento Social
(MDS) e atribuições para a Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do
Desenvolvimento Agrário da Casa Civil da Presidência da República (Sead) do Brasil,
criada em 27 de maio de 2016, pelo decreto nº 8.780.

Posteriormente, a Secretaria Especial de Agricultura Familiar e do Desenvolvimento
Agrário da Casa Civil da Presidência da República foi extinta pela Lei nº 13.844, de 18
de junho de 2019, sendo, ao mesmo tempo, passadas as suas atribuições para a Secretaria
Especial de Assuntos Fundiários. Essa Secretaria é liderada por Nabhan Garcia,

18
pecuarista e ex-presidente da União Democrática Ruralista (UDR), vinculada ao
Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (MAPA), pasta ministerial
composta principalmente por setores antagônicos às políticas de Reforma Agrária e de
Regularização de Territórios Quilombolas.

Em fevereiro de 2020, o Governo Federal editou o Decreto nº 10.252 de 2020, que
efetivou a transferência para o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária
(INCRA) das atribuições da Fundação Cultural Palmares (FCP) sobre o Licenciamento
Ambiental que afetam e impactam Territórios Quilombolas, sem que para tanto houvesse
o procedimento de consulta prévia, livre e informada, com garantia de participação das
comunidades diretamente impactadas pela medida administrativa. Ressalta-se que tal
medida, no início do governo Bolsonaro, fora tomada em relação à Fundação Nacional
do Índio (FUNAD, entretanto o Supremo Tribunal Federal entendeu ser o ato
inconstitucional.

Assim, os procedimentos administrativos de licenciamentos ambientais encontram-se em
processo de transição, com aproximadamente 600 procedimentos em territórios
quilombolas passando da atribuição da Fundação Cultural Palmares (FCP) para o Instituto
Nacional de Colonização e Reforma Agrária (INCRA), o que notoriamente dificulta o
monitoramento das situações urgentes.

Além disso, considerando as declarações públicas do atual Presidente da República, há
indícios de que o Governo pretende revogar total ou parcialmente o Decreto 4.887/2003,
que regulamenta o procedimento para identificação, reconhecimento, delimitação,
demarcação e titulação das terras ocupadas por remanescentes das comunidades dos
quilombos de que trata o art. 68 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias, sem
que tenha realizado até o momento qualquer consulta às comunidades quilombolas, e nem
mesmo respondido com detalhes aos pedidos de informações realizados por sua entidade
nacional representativa — a Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades
Negra Rurais Quilombolas - CONAQ.

Registre-se ainda a Medida Provisória nº 910 de 10 de dezembro de 2019, que dispunha,
entre outras medidas, sobre a regularização fundiária das ocupações incidentes em terras
situadas em áreas da União, tendo por suas características como consequência o
destacamento de amplo patrimônio público para o domínio privado, e, com isso, a
afetação dos povos interessados, submetidos a ainda maiores iniciativas de invasões nas
terras que utilizam e ocupam tradicionalmente. Com efeito, esses povos não foram
consultados sobre a medida legislativa do governo federal. Durante a pandemia de
COVID-19, deliberou-se sobre sua conversão em Lei, em sessão virtual, no âmbito do
poder Legislativo nacional, processo que culminou na perda de eficácia da Medida
Provisória e na propositura de novo Projeto de Lei, o PL 2633, com conteúdo
parcialmente similar ao da MP, pendente de deliberação pelo Congresso, mas sobre o
qual igualmente não foi feita consulta aos povos interessados sobre o conteúdo.

 

7. Artigo 10. Sanções penais aplicadas contra indígenas. Criminalização dos
povos indígenas

 

 

 

Encarceramento e criminalização de líderes indígenas: este é um aspecto muito grave da
realidade dos povos indígenas do Brasil. Temos um número significativo de líderes
indígenas que estão sendo perseguidos por lutarem por seus direitos. Esta perseguição se

19
dá por meio de inquéritos policiais, ações criminais e comissões parlamentares de
inquéritos (CPI). Os estados que registram maior número de indígenas perseguidos são
Mato Grosso do Sul e Bahia, justamente onde estão concentrados os conflitos fundiários.
Além do processo de criminalização, temos também um número considerável de
indígenas que estão encarcerados. Neste contexto, seus direitos e garantias fundamentais
são violados, tais como o direito a intérprete nos procedimentos legais, regime especial
de cumprimento de pena e laudo antropológico. Os estados que concentram maior número
de indígenas presos são Mato Grosso do Sul, Amazonas, Acre, Roraima, Bahia e Rio
Grande do Sul.

 

8. Artigos 13, 14, 18e 19. Terras (Territórios). Proteção da posse e da propriedade
tradicionais dos povos interessados.

 

Todavia, a despeito de se averiguar importantes decisões em favor dos povos indígenas
neste contexto adverso, há demandas emergentes que ainda carecem de ações imediatas
e que colocam em risco as vidas indígenas. A retirada dos invasores de suas terras, sejam
grileiros, madeireiros, mineradores, garimpeiros, caçadores, pescadores ou quaisquer
outros expropriadores que se encontrem nestes territórios ilegalmente. Neste quesito,
destacam-se as Terras Indígenas Yanomami, Karipuna, Uru-Eu-Wau-Wau, Kayapó,
Araribóia, Munduruku e Trincheira Bacajá. Os riscos de contaminação decorrentes dos
invasores foram avaliados com precisão pelo Instituto Socioambiental (ISA) no Relatório
Técnico sobre o Risco Iminente de Contaminação de Populações Indígenas pelo Novo
Coronavirus em razão da Ação de Invasores Ilegais. Esse quadro ainda não possui um
planejamento eficaz do Estado brasileiro para fazer cessar a ameaça dos invasores nas

Terras Indígenas, em contrariedade ao disposto no Artigo 18 da Convenção 169 da
oIT.

(i) Falta de demarcação das terras indígenas: O quadro geral de terras indígenas,
segundo levantamento do Conselho Indigenista Missionário (Cimi), mostra que pelo
menos 821 terras indígenas aguardam alguma providência do Estado brasileiro, em suas
diferentes instâncias, correspondendo a 63% das 1.290 terras indígenas. Omissão e
morosidade na regularização de terras são os aspectos que marcam os procedimentos
demarcatórios. Podemos citar ainda as ações judiciais que tentam impor limites aos
direitos e iniciativas legislativas que tumultuam a política indigenista e acabam servindo
como uma espécie de freio ao alcance dos direitos constitucionais.

(ii) Invasão das terras indígenas: Conforme dados do Instituto Nacional de Pesquisas
Espaciais (INPE) o desmatamento na Amazônia Legal em 2019 aumentou 30% em
relação a 2018 - com os estados Roraima, Acre, Amazonas e Pará. As treze terras
indígenas mais desmatadas foram: Terra indígena Ituna/Itatá, Terra indígena Apyterewa,
Terra indígena Cachoeira, Terra indígena Trincheira Bacajá, Terra indígena Kayapó,
Terra indígena Munduruku; Terra indígena Karipuna, Terra indígena Uru-Eu-Wau-Wau,
Terra indígena Manoki, Terra indígena Yanomami, Terra indígena Menki, Terra
indígena Zoró e Terra indígena Sete de Setembro. E ainda, o governo Bolsonaro está
facilitando a legalização da ocupação ilegal em áreas indígenas. No dia 22 de abril de
2020, a FUNAI publicou a Instrução Normativa n. 9. Nela, FUNAI passa a considerar
passível de emissão de Declaração de Reconhecimento de Limites (documento que atesta
que a propriedade não incide em Terra Indígena) toda posse (sem escritura) ou
propriedade que não incida apenas sobre Terra Indígena Homologada; Reserva Indígena;
Terras Indígenas Dominiais. Ou seja, libera para a compra, venda e ocupação todas as
terras indígenas em estudo, as terras indígenas delimitadas pela FUNAI, as terras

20

 
indígenas declaradas pelo Ministério da Justiça, além das áreas sob portarias de restrição
de uso.

Desde a sua criação em 1996, a Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades
Negras Rurais Quilombolas vem exigindo do Estado brasileiro a regularização dos
territórios quilombolas e a proteção e efetivação das políticas públicas voltadas à
população quilombola, tal como estabelece a Constituição brasileira.

Considerando a importância dos territórios para garantia dos direitos humanos das
comunidades e diante da situação de acentuada vulnerabilidade social em que se
encontram, a CONAQ realizou um estudo para dimensionar o déficit histórico na
regularização fundiária no tange aos quilombolas, chegando à alarmante constatação de
que: (a) no ritmo que vinha sendo implementada referida política, o Brasil levaria
aproximadamente 1000 (mil) anos para cumprir a determinação constitucional e
convencional de garantia de acesso à terra (território); (b) em pouco mais de 30 anos de
vigência da Constituição de 1988, 181 terras quilombolas tituladas (entre titulações
estaduais e federais), dessas 47 parcialmente tituladas!. Os dados oficiais do Incra não
são atualizados desde janeiro de 2019. A falta de atualização e até mesmo a insuficiente
publicidade dos dados quilombolas no período de novembro de 2018 até o presente
constitui uma das violações perpetradas contra a população quilombola.

Atualmente, verifica-se a estagnação da regularização fundiária de territórios
quilombolas. Segundo dados da CONAQ, em 2019 foram abertos 16 processos de
titulação de quilombos e, entre janeiro e maio de 2020, apenas um. Entre 2016 e 2018, a
média de novas análises era de 77. E, entre 2004 e 2009, a média era de 148 processos
abertos por ano. Atualmente, o cenário de violação aos direitos territoriais é mais grave.
Em que pese o registro de 2 titulações em 2019, sente-se o impacto perverso da Emenda
Constitucional nº 95 sobre os recursos públicos destinados para a política quilombola,
assim como o desmonte da estrutura administrativa da área. Além disso, vigora no
âmbito do governo federal uma orientação para paralisar as regularizações de
território indígenas e quilombolas e, em 2020, não foi expedido nenhum título, haja

vista os discursos públicos já mencionados proferidos pelo Presidente da República.

 

Há recomendação da CIDH (2017) para que o Brasil desenvolva “um plano nacional de
titulação dos territórios quilombolas por meio de consulta livre, prévia e informada às
comunidades, incluindo metas para a estruturação do Instituto Nacional de Colonização
e Reforma Agrária (INCRA) e contribuição orçamental progressiva, em adequação às
normas interamericanas e a ordem constitucional interna”. No entanto, tal recomendação
vem sendo integralmente ignorada pelo Estado brasileiro, que realiza exatamente o
contrário, (i) desestruturação administrativa e legislativa da política de reconhecimento e
titulação dos territórios tradicionais e de outras políticas públicas que efetivam outros
direitos desses povos, bem como (ii) desinvestimento orçamental progressivo em todos
os direitos e políticas destinados aos grupos.

Além da omissão do Estado na efetivação dos comandos constitucionais, a situação tem
se agravado no último período, em decorrência das limitações estabelecidas pela Emenda
Constitucional nº 95, que inclusive compromete a capacidade do país de enfrentar seus
graves efeitos durante e após a crise sanitária. Dezenas de organizações de direitos
humanos brasileiras, articuladas na Coalizão Direitos Valem Mais, têm denunciado

!SVer: https://cpisp.org br/direitosquilombolas/observatorio-terras-quilombolas/.

21
perante a Suprema Corte o “imenso sofrimento gerado à população em decorrência da
terrível combinação no país do desmantelamento das políticas sociais e da profunda crise
econômica com a chegada da pandemia”.

O agravamento do quadro com a pandemia de Covid-19 levou dois Relatores Especiais
das Nações Unidas - Juan Pablo Bohoslavsky, o especialista independente em direitos
humanos e dívida externa, e Philip Alston, o Relator Especial sobre pobreza extrema — a
afirmar em nota à imprensa, divulgada em abril de 2020, que “o Brasil deveria abandonar
imediatamente políticas de austeridade mal orientadas que estão colocando vidas em
risco e aumentar os gastos para combater a desigualdade e a pobreza exacerbada pela
pandemia da COVID-19"!$. De acordo com o INESC ainda, não existem mais políticas
públicas específicas para comunidades quilombolas no Plano Plurianual (PPA) 2020-
2023. Isso significa que não há planejamento para implementação destas políticas
públicas, nem programas orçamentários específicos para promoção dos direitos dos

quilombolas.

 

 

Ressalta-se que a regularização fundiária dos territórios quilombolas, prevista na
Constituição Federal de 1988 e regulamentada pelo Decreto 4887/2003 e outros atos
normativos, contribui para a proteção e autonomia econômica dessas comunidades. Isto
porque é a partir dos territórios tradicionalmente ocupados e utilizados que são capazes
de reproduzir sua cultura e autonomia, garantindo modelos de economia sustentável e
solidária. De acordo com Nota Técnica apresentada pelo Instituto de Estudos
Socioeconômicos (INESC), desde 2017 não há recursos orçamentários para regularização
fundiária, e o Brasil só titulou 7% destas áreas. Em 2020, foram autorizados R$ 3,2
milhões da Ação 210Z: Reconhecimento e Indenização de Territórios Quilombolas,
executada pelo INCRA, mas nenhum recurso foi pago até setembro de 2020. E mais: a
Ação 210Y: Apoio ao Desenvolvimento Sustentável das Comunidades Quilombolas,
Povos Indígenas e Povos e Comunidades Tradicionais está sem financiamento desde
2016.

A 6º Câmara de Coordenação e Revisão da Procuradoria Geral da República (Ministério
Público Federal), na Informação Técnica nº 35/2020 — 6º CCR, ora anexada ao presente,
demonstra em estudo aprofundado do orçamento, que de acordo com o estudo, o projeto
enviado ao Congresso pelo governo federal (PLN 28/2020) prevê uma redução de 89,9%
dos recursos destinados a ações de reconhecimento e indenização de territórios
quilombolas pelo Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra)."”

Dessa forma, busca-se informar sobre a gravidade da situação da política de regularização
dos territórios quilombolas, que hoje passa por ameaça de desestruturação legislativa,
administrativa e progressivo desinvestimento orçamental.

 

9. Violação aos Artigos 26, 27, 28 e 29 da Convenção 169 da OIT. Ataques às
políticas de acesso à educação

 

 

 

16  https://campanha.org br/noticias/2020/05/07/covid-19-politicas-economicas-e-sociais-irresponsaveis-

do-brasil-colocam-milhoes-de-vidas-em-risco-dizem-especialistas-da-

onu/f:-:text=GENEBR A%20(29%2 0de%20abrily%20de,pela%2 0pandemia%20da%20COVIDY2DI9.

17 Informações disponíveis em: http://www. mpf.mp.brpgr/noticias-pgr/mpf-se-reune-com-
representantesde-entidades-quilombolas-para-tratar-sobre-situacao-das-comunidades-em-meio-a-
pandemia/view. Acesso em 01. Set. 2020.

 

2
Há dois cortes principais em relação a esta temática desde 2018 até o presente momento,
sendo eles i) diminuição na oferta da Bolsa Permanência, estabelecida pela Portaria n.
389/2013, expedida pelo Ministério da Educação; ii) extinção da Secretaria de Educação
Continuada, Alfabetização, Diversidade e Inclusão (SECADIMEC). Com a redução
paulatina do número de bolsas ofertadas desde o primeiro semestre de 2018, o que não
contemplou todos os estudantes demandantes deste recurso; desde o início de
2020, nenhuma nova bolsa foi atribuída a estudantes indígenas. Em relação à SECADI,
Criada em 2004, esta secretaria tinha como atribuição, cuidar das ações e políticas de
Educação Especial Site externo, Educação de Jovens e Adultos, Educação do Campo,
Educação Escolar Indígena, Educação Escolar Quilombola, Educação para as relações
Étmico-Raciais e Educação em Direitos Humanos. Ela foi extinta em 2019, pelo ex-
ministro Ricardo Vélez Rodríguez. Embora em seu lugar tenha sido criada a Secretaria
de Modalidades Especializadas da Educação (SEMESP), segundo a análise de
especialistas e lideranças indígenas, a dissolução da SECADI compromete o andamento
de projetos e ações que vinham sendo desempenhados voltados para educação escolar
indígena, tais como: a realização das Conferências Nacionais de Educação Escolar
Indígena (CONEEIs); o apoio e investimento financeiro para a continuidade do Programa
de Apoio à Formação Superior e Licenciaturas Interculturais Indígenas (PROLIND); e o
projeto Ação Saberes Indígenas na Escola.

Registre-se, por fim, o forte impacto sobre o modo de vida decorrente do fechamento de
escolas quilombolas, o que tem forçado as crianças e adolescentes a deixar seus territórios
e ir para as cidades para poder estudar.

NI
Considerações Finais
e
Requerimentos

Por todo o exposto, os povos interessados, por meio suas entidades mais representativas,
APIB e CONAQ, em conjunto com a Terra de Direitos e a Central Única dos
Trabalhadores, requerem que o Comitê de Peritos na Aplicação de Convenções e
Recomendações examine as informações aqui apresentadas, sobre as violações de direitos
dos povos indígenas e comunidades quilombolas, reconhecendo que as práticas do Estado
brasileiro ora relatadas constituem violações aos dispositivos da Convenção 169 e, assim,
inclua em seu informe anual, previsto no Artigo 22 da Constituição da OIT, a ser
apresentado na 109º sessão, em 2021, recomendações ao Estado Brasileiro, e, por fim,
realize solicitações diretas sobre os tópicos, ao final, elencados.

 

Desse modo, dadas as graves situações relatadas, requer-se que o Comitê de Peritos

registre que as seguintes práticas do Estado brasileiro VIOLAM a Convenção 169
da OIT, nas determinações acima descritas:

 

(i) Não certificar os atos de autodeclaração e auto-identificação dos povos protegidos pela
C. 169, gerando-lhes prejuízos de acesso à direitos e políticas públicas a eles destinadas;

3

 
(li) Autoridades de Estado proferirem discursos públicos que legitimam violações a
direitos humanos dos povos indígenas, das comunidades quilombolas, e de outras
comunidades tradicionais, utilizando o pro grama de desinvestimento nesses grupos como
fator de promoção de visibilidade do governo, ou que se refiram a esses povos de modo
a inferiorizá-los ou objetificá-los;

(iii) Precarizar e obstaculizar as políticas de proteção desses grupos contra violências de
diversas ordens, como campanhas públicas de proteção da vida e da integridade física
desses grupos, gerando a desinformação da sociedade para a compreensão da diversidade
étnico-cultural brasileira;

(iv) Negligenciar, praticar atos comissivos ou omissivos no combate à pandemia entre
povos indígenas, comunidades quilombolas e demais comunidades tradicionais, tendo
em vista que parcela significativa dos povos indígenas como aqueles que não estão
aldeados e os indígenas que estão fora de áreas ainda não reconhecidas formalmente
(homolo gadas), não têm o acesso à saúde garantido, e as comunidades quilombolas até o
momento não dispõem de efetivo monitoramento dos casos pelo Estado, nem mesmo
qualquer plano de enfrentamento à pandemia em seus territórios que lhes garanta
condições de manutenção da vida e da integridade física nesse contexto, bem como as
condições para a manutenção de sua reprodução física, social, étnica, e cultural.

(v) Os vetos presidenciais a projetos de Lei como o 873/2020 que buscava estender o
auxílio emergencial a povos indígenas, comunidades quilombolas e outras comunidades
tradicionais, considerando suas condições específicas de vida e dificuldade de acesso à
centros urbanos, para que pudessem dispor de medidas especiais de acesso, bem como
aqueles sobre o PL 1142/2020, que tornavam inócuas as medidas convertidas na Lei
14.021/2020, restringindo-lhe alcance e efetividade na proteção de povos indígenas,
comunidades quilombolas e outras comunidades tradicionais;

(vi) Descumprir o direito de consulta prévia, livre e informada na adoção de medidas
administrativas legislativas e empreendimentos, obras e atividades. Em
especial, (vil) questionar a constitucionalidade de dispositivos da C.169, visto que a
Convenção foi integralmente ratificada pelo Estado brasileiro, e a tentativa de desobrigar-
se de realização de consulta prévia aos grupos viola dispositivos dessa; (vi.2) promover
regulamentação geral, nacional, regional ou local do direito de consulta e consentimento
prévios, livres e informados sem respeito aos protocolos de consulta das entidades
representativas dos povos interessados e sem realização de consulta; (vi.3) remover ou
tentar remover esses povos dos territórios que ocupam ou utilizam tradicionalmente sem
processos adequados de consulta e respeito aos seus protocolos de consulta; (vi.4) realizar
empreendimentos, obras e atividades sem respeito ao direito de consulta prévia, livre e
informada, sem realização de estudos de impacto sobre os povos e comunidades afetados
e sem cumprimento da legislação ambiental, (vi.5) tornar os recursos naturais
inacessíveis, inapropriados ou gerar degradação parcial ou total da natureza fundamental
à existência dos povos e comunidades tradicionais;

(vii) Revogar parcial ou totalmente as normas internas do país, que estruturam a política
de reconhecimento formal dos territórios tradicionais, agravando o quadro de morosidade
e não acesso desses povos aos seus territórios, bem como a não realizar consulta prévia,

24
livre e informada a respeito dessas iniciativas, retirando dos povos interessados a
oportunidade de intervenção sobre as mudanças e alterações na política pública sobre a
qual são diretamente interessados;

(viii) Promover a reestruturação administrativa dos órgãos e entidades públicos
diretamente responsáveis pela política de reconhecimento formal dos territórios
tradicionais sem consulta prévia, livre e informada aos povos, sem dar-lhes a conhecer as
razões das mudanças e oportunizando a intervenção em defesa de seus direitos;

(ix) Produzir regulamentação sobre “terras” que impactem diretamente a vida dos povos
indígenas, comunidades quilombolas e outras comunidades tradicionais protegidas pela
C.169 da OIT (exemplo Instrução Normativa nº 9 FUNAI, Medida Provisória 910,
Projeto de Lei 2633);

(x) Aplicar sanções penais contra povos indígenas, comunidades quilombolas e outras
comunidades tradicionais sem que sejam consideradas as diferenças culturais ou tenham
impacto sobre a organização sócio-política dos grupos em suas reivindicações por
direitos, impedindo a manifestação dos direitos gerais e específicos de cidadania desses
povos;

(xi) Não realizar medidas eficazes para conter a invasão de Terras Indígenas por terceiros,
que exploram ilicitamente as áreas;

(xii) Não apresentar Plano e planejamento para o alcance de metas no que tange à
demarcação e homologação de Terras Indígenas e delimitação e titulação de comunidades
quilombolas, bem como de garantia de acesso à terra (território) a outras comunidades
tradicionais, assim como, não apresentar cronograma ou investimento orçamental
PROGRESSIVO;

(xiii) Aplicar teses do marco temporal contra povos indígenas e comunidades
quilombolas nas diferentes esferas oficiais;

(ix) Alterar as políticas de acesso à educação pelos povos protegidos pela Convenção 169
da OIT sem consulta prévia, livre e informada e sem participação dos grupos, sobretudo,
se se tratar de extinção de órgãos ou entidades fundamentais à garantia desse direito, tal
como descrito na Convenção.

 

Considerando as violações à Convenção 169 pelo Estado brasileiro, requer-se que o
Comitê de Peritos emita as seguintes RECOMENDAÇÕES:

 

i) Retomar a certificação das comunidades quilombolas respeitando seus atos de
autodeclaração e auto-identificação nos termos dos pela Artigos 1(2) e 1(3) da C. 169
para que possam aceder à direitos e políticas públicas a eles destinadas;

35

 
(ii) A declaração de inconstitucionalidade e inconvencionalidade do Projeto de Lei n.
191/2020 que tem por objetivo estabelecer a realização da pesquisa e da lavra de recursos
minerais e hidrocarbonetos e para o aproveitamento de recursos hídricos para geração de
energia elétrica em terras indígenas; considerando-se que o referido projeto de lei,
apresentado pelo governo federal, não passou por qualquer tipo de procedimento que
caracterize a consulta livre, prévia e informada, de forma efetiva e adequada;

(iii) Eliminar o proferimento de discursos públicos por Autoridades de Estado que
legitimam o racismo e a discriminação contra os | povos indígenas e comunidades
quilombolas, suas identidades, cultura, memória e história, nos termos do Artigo 2(2) da
C169 e adotar medidas especiais urgentes para salvaguardar seu direito à vida frente a
Covid-19, nos termos do Artigo 4(1).

(iv) Respeitar e observar o direito de consulta prévia, livre e informada na adoção de
medidas administrativas e legislativas que afetem diretamente esses povos e no
planejamento, licenciamento e execução de empreendimentos, obras e atividades, com
respeito ao seus Protocolos de Consulta, nos termos dos Artigos 1(3), 6(1) e 6(2). Em
especial, que durante a pandemia o Estado brasileiro se abstenha de a) licenciar ou
executar empreendimentos, obras e atividades sem consulta prévia, livre e informada ou
em desacordo com os Protocolos de Consulta comunitários, bem como de regulamentar
em nível nacional, regional ou local, o direito de consulta e consentimento prévios, livres
e informados; b) promover o deslocamento forçado desses povos dos territórios que
ocupam ou utilizam tradicionalmente sem processos adequados de consulta e respeito aos
seus protocolos de consulta;

(v) Suspender a aplicação de sanções penais contra povos indígenas e comunidades
quilombolas e sejam consideradas as diferenças culturais ou tenham impacto sobre a
organização sociopolítica dos grupos em suas reivindicações por direitos, impedindo a
manifestação dos direitos gerais e específicos de cidadania desses povos;

(vi) Efetivar a desintrusão de invasores e atividades ilegais presentes nas Terras
Indígenas, nos termos do Artigo da C169;

(vii) Adotar Plano de demarcação e titulação de terras indígenas e territórios quilombolas,
com estabelecimento de metas, cronograma e alocação de recursos orçamentários
suficientes, nos termos dos Artigos 14(1)(2)3) e 17(1), bem como mantenha os atos
normativos que permitem a continuidade das referidas políticas;

(viii) Evitar restringir o acesso dos povos indígenas, comunidades quilombolas e outras
comunidades tradicionais a medidas especiais que sejam regulamentadas para acesso à
auxílios financeiros ou outras medidas de suporte aos grupos sociais vulnerabilizados
durante a pandemia, mantendo expressa denominação desses grupos nas normas;

(ix) Garantir que sejam promovidas campanhas públicas de respeito à vida, à integridade
física, de promoção de direitos e políticas públicas para povos indígenas, comunidades
quilombolas e outras comunidades tradicionais, permitindo o acesso à informação e
educação da coletividade nacional para a diversidade cultural brasileira.

26
 

Ademais, sejam realizadas solicitações diretas ao Estado brasileiro, especialmente
no que tange às seguintes questões:

 

(i) Diante da diminuição de aproximadamente 92% das certificações, em comparação aos
anos anteriores, que o Estado brasileiro informe quais as razões da diminuição e apresente
o levantamento de quantos pedidos de certificação aguardam apreciação pela Fundação
Cultural Palmares;

(ii) Considerando os discursos discriminatórios proferidos por autoridades públicas
brasileiras contra indígenas e quilombolas. Quais medidas estão sendo adotadas pelo
Estado brasileiro para impedir que novos casos ocorram?;

(iii) Quais medidas estão sendo adotadas para mitigar os efeitos da pandemia de Covid-
19 entre povos indígenas, comunidades quilombolas e outras comunidades tradicionais
para a proteção da vida e da integridade física das pessoas desses povos;

(iv) A respeito do PL 873/2020, razões do veto aos artigos que previam expressamente a
ampliação do acesso ao auxílio a indígenas e quilombolas, considerando que tal medida
buscava facilitar acesso à esses grupos, posto que a política teria de considerar suas
especiais condições de vida em comparação com aquela experimentada pela coletividade
mais ampla;

(v) Considerando que a Lei 14.021/2020 foi criada para prever medidas de proteção à
povos indígenas, comunidades quilombolas e outras comunidades tradicionais. Quais
medidas estão sendo adotadas para seu pleno cumprimento?

(vi) Sobre a não realização de consulta prévia, livre e informada e não realização de
estudos sobre os povos afetados em desenvolvimento de empreendimentos. Quais
medidas o Estado brasileiro adota para que esses direitos sejam respeitados?

(vii) Sobre todas as medidas administrativas e legislativas mencionadas nesse relatório.
Quais as medidas que o Estado brasileiro vai adotar para fazer cumprir o direito à consulta
prévia, livre e informada? Quais medidas o Estado brasileiro vai adotar para que novas
medidas administrativas e legislativas não sejam promovidas sem consulta aos povos
interessados?

(viii) O Estado brasileiro pretende revogar o Decreto 4.887/2003 ou lhe fazer alterações?
Qual é o plano de consulta prévia, livre e informada às comunidades quilombolas? Esse
plano foi construído com consulta à organização representativa das comunidades
quilombolas em âmbito nacional?

(viii) Como o Estado brasileiro pretende respeitar a política de não contato dos Povos
Indígenas Isolados ou de Recente Contato? Como pretende evitar que missões religiosas
aconteçam sem consentimento dos povos indígenas? Mencionar especialmente a Portaria
nº 167 com vistas a alterar dispositivo do Regimento Interno do Órgão Indigenista para
permitir que a Coordenação Geral de Índios Isolados e de Recente Contato (CGIIRC)
pudesse ser ocupada por pessoas de fora dos quadros da administração pública;

27

 
(ix) Quais medidas o Estado brasileiro vai adotar para restabelecer o investimento
orçamental na Política Quilombola e em qual prazo pretende apresentar o Plano Nacional
de Titulações demandado pelas comunidades quilombolas?

(x) No que tange às terras públicas ocupadas ou utilizadas tradicionalmente por povos
indígenas e comunidades quilombolas, no caso dos primeiros, qual o prazo para
finalização dos procedimentos de demarcação e respectiva homologação e registro das
Terras Indígenas? No caso das comunidades quilombolas, qual o prazo para a titulação
das comunidades quilombolas sobrepostas à terras públicas da União?

(xi) Quais medidas estão sendo adotadas para evitar o encarceramento e a criminalização
de povos indígenas e outras comunidades tradicionais?

(xii) Sobre a consulta prévia dos povos indígenas sobre as orientações no plano da saúde
indígena. Quais as razões para a não realização de consulta nesse caso?

(xiii) Quais os fundamentos para a extinção da Secretaria de Educação continuada,
Alfabetização, Diversidade e Inclusão (SECADI/MEC)? Qual o planejamento do Estado
brasileiro para que suas atribuições não sejam interrompidas com a medida
administrativa? Houve consulta aos povos interessados?

IV

Anexos

1. Informação Técnica nº 35/2020 — 6º CCR
2. Outros

 

Antônio Lisboa

Secretário de Relações Internacionais da Central Única dos Trabalhadores

28
Coalizão

* DIREITOS VALEM MAIS

MANIFESTO PÚBLICO

PELA INSTALAÇÃO URGENTE DO PROCESSO ORÇAMENTÁRIO COM CONDIÇÕES
ADEQUADAS PARA A PARTICIPAÇÃO DA SOCIEDADE CIVIL

A Coalizão Direitos Valem Mais: pelo fim do Teto de Gastos e por uma nova economia — articulação que
reúne mais de duzentas redes, plataformas, fóruns, Conselhos Nacionais de Direitos e instituições acadêmicas,
associações de gestores e entidades empresariais — e suas parceiras, vem manifestar profunda preocupação com a
indefinição da instalação da Comissão Mista do Orçamento (CMO) e do cronograma de tramitação do orçamento
federal 2021 no Congresso Nacional.

A Comissão Mista de Orçamento é um órgão do Poder Legislativo instituído anualmente com a finalidade
de debater o Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias (PLDO) e o Projeto de Lei Orçamentária Anual (PLOA). A
responsabilidade da CMO de ouvir a sociedade, examinar as emendas e emitir parecer sobre a proposta
orçamentária é uma regra constitucional, prevista no Art. 166 da Constituição Federal. Desde a promulgação na
Constituição de 1988, é a primeira vez que o país — com menos de dois meses para o fim do ano - ainda não tem a
CMO instalada.

O atraso e a indefinição decorrentes de disputas internas do Congresso vêm gerando prejuízos à
participação social e pode comprometer a manutenção dos serviços públicos em 2021. A não instalação do
processo orçamentário até o momento poderá abrir espaço para adoção de medidas autoritárias e aligeiradas de
aprovação do Orçamento no Congresso, em um contexto marcado por gravíssima crise sanitária associada à crise
econômica. A realidade exige condições orçamentárias adequadas para proteger a população do crescimento
vertiginoso do desemprego, da fome e da miséria — com especial atenção à população pobre, negra e indígena e às
famílias chefiadas por mulheres — e também para proteger o meio ambiente frente ao aumento criminoso dos
desmatamentos e de outros ataques à natureza e às comunidades tradicionais no país.

Somente a observância do devido processo legal legislativo, com a instalação da CMO e participação da
sociedade civil, pode tornar o orçamento brasileiro um instrumento de realização dos direitos sociais e de redução
da pobreza, tal como exigido pela Constituição.

A não instalação do processo orçamentário vem comprometendo a apreciação adequada de propostas da
sociedade civil como do PISO MÍNIMO EMERGENCIAL PARA MANUTENÇÃO DE SERVIÇOS ESSENCIAIS, da Coalizão
Direitos Valem Mais, e de propostas como as da articulação de organizações de Meio Ambiente coordenada pelo
Observatório do Clima e de outras demandas de redes e articulações vinculadas às diferentes áreas sociais. Todas
elas afirmam a imensa importância das Propostas de Lei de Diretrizes Orçamentárias (PLDO) e Lei de Diretrizes
Orçamentárias Anuais (PLOA), chamando a atenção para os riscos sociais e ambientais da sua não aprovação.
Destacam também para a necessidade urgente de fortalecer a capacidade do Estado brasileiro de enfrentar os
perversos efeitos da crise sanitária associada à crise econômica, que vem tornando mais profundas as abissais
desigualdades sociais brasileiras.

Considerando esses desafios e o que estabelece a Constituição Federal, a Coalizão Direitos Valem Mais e
redes parceiras demandam a instalação imediata da Comissão Mista de Orçamento e do processo de tramitação
orçamentário com condições adequadas para participação da sociedade civil.
CONAQ

Coordenação Nacional de
Articulação das Comunidades
Negras Rurais Quilombolas

 

Documento 7 - Pesquisa “Vulnerabilidade Quilombola
na Covid-19 — um estudo da base de informações do
IBGE”, realizado pela Universidade de Brasília (UnB).

QE 24, Conjunto A, Casa 02, Guará II, CEP: 71060-010. Brasília - DF/Brasil
Contato: conagadm O gmail.com - secretarianacionalO conag.org.br
(61) 3551-2164 - (61) 99157-7263
www.conag.org.br
 

ES] gd Orson
UnB

Universidade de Brasília — UnB
Decanato de Ensino de Extensão -DEX
Faculdade de Direito — FD
Centro de Documentação Quilombola “Ivo Fonseca”

VULNERABILIDADE QUILOMBOLA NA COVID-19 — um estudo da base de
informações do IBGE

Brasília/DF — agosto de 2019

Sumário
7. Conclusão

- Identificação ..

MA AS o

 

 

- Descrição metodológica ............emeremeremeemeremeerereereremeeremerereneecerares caes cnesencaresensereneasere
. Vulnerabilidade Quilombola na Covid-19

 

6.1. Distribuição das localidades quilombolas no território nacional... 20
6.2. Vulnerabilidade Territorial

 
 

6.2.1. Vulnerabilidade Territorial nas Regi

6.2.2. Distribuição dos agrupamentos quilombo!

 

 

6.2.3. Distribuição das localidades quilombolas por município de cada regi:

6.2.4. Distribuição das certidões de autoidentificação emitidas pela Fundação Cultural

   
    

6.2.5. Distribuição títulos emitidos pelo INCRA

6.3. Vulnerabilidade Socioeconômica ................ «47

6.3.1. Vulnerabilidade Socioeconômica por Regiões e Estados... 52
6.4. Vulnerabilidade Infraestrutural Saneamento ..............ceeeereeeesemeeeeeacerereerereasereaserenes 54
6.5. Vulnerabilidade Infraestrutural Saúde..............ciermeremeresemeeeeserereerereacereneerereaserereos 58

 

6.6. Vulnerabilidade Epidemiológica...

6.6.1. Ausência e limitação de dados em cada região ....

 

6.6.2. Vulnerabilidade Epidemiológicos por Regiões e Estados cor/raça
6.6.3 Vulnerabilidade Quilombola

  

 

 
1. Identificação

O Centro de Documentação Quilombola Ivo Fonseca é projeto de extensão da
Universidade de Brasília (UnB), regularmente cadastrado no Decanato de Extensão sob o
nº 62833. A ação está vinculada à Faculdade de Direito (FD), voltando-se para elaboração
do memorial quilombola no marco do constitucionalismo pós-1988, assim como para a
produção de um repositório virtual reunindo documentos, pesquisas e registros sobre os
direitos das populações quilombolas no Brasil.

O projeto compreende atividades indissociáveis de ensino, pesquisa e extensão,
visto que sua idealização foi formulada a partir de um conjunto de ações de pesquisa em
curso na FD/UnB, desenvolvidas por integrantes dos grupos Desafios do
Constitucionalismo! e Núcleo de Estudos em Cultura Jurídica e Atlântico Negro - Maré?.
Os grupos também atuaram em parceria para a realização do grupo de estudos

253

“Constitucionalismo e Quilombos”?, durante o semestre 2019.2.

À iniciativa de pesquisa na interseção entre relações raciais e constitucionalismo é
marco teórico e metodológico que orienta a ação extensionista, mobilizando-nos na
formulação crítica do conteúdo constitucional apto a enfrentar o racismo como problema
fundamental. Como atividade de comunicação entre a universidade e a sociedade civil, o
Centro de Documentação Quilombola Ivo Fonseca é uma iniciativa direcionada à defesa da
memória jurídica dos quilombos, experiência constitucional imprescindível para identidade

nacional no passado e presente.

2. Equipe

! Grupo de pesquisa da FD/UnB coordenado pelos professores doutores Menelick de Carvalho Netto e
Guilherme Scotti Rodrigues, cadastrado e certificado no Diretório dos Grupos de Pesquisa no Brasil do
Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq). Disponível em:
http://dgp.cnpq.br/dgp/espelhogrupo/828153 1909903288. Acesso em: 07 ago. 2020.

? Grupo de pesquisa da FD/UnB coordenado pelo Professor Doutor Evandro Charles Piza Duarte, cadastrado
e certificado no Diretório dos Grupos de Pesquisa no Brasil do Conselho Nacional de Desenvolvimento
Científico e Tecnológico (CNPq). Disponível em: http://dgp.cnpq.br/dgp/espelhogrupo/5072795521860128.
Acesso em: 07 ago. 2020.

* A atividade de estudo e discussão proporcionou a elaboração do projeto de extensão. Disponível em:
http://www dex.unb.br/noticias/703-projeto-de-extensao-sobre-memoria-quilombola-busca-voluntarias.
Acesso em: 07 ago. 2020.
O presente estudo foi elaborado por parte da equipe do Centro de Documentação

Quilombola Ivo Fonseca, pelos seguintes pesquisadores:

Carlos Alberto Rabelo Aguiar (FD/UnB)

Jediael Lucas Rodrigues Araújo? (ICS/UnB)

Lorenza Rezende Moraes* (FD/UnB)

Lucas Vinícius Viana dos Santos Ribeiro” (DCJ/UFPI)
Luiz Vinícius de Souza Fernandes? (FD/UnB)

Pablo Matheus da Silva Costa” (FD/UnB)

Raíck Junio dos Santos Silva!º (FD/UnB)

Rodrigo Portela Gomes!! (FD/UnB)

Victoria Lisboa do Nascimento!? (FD/UnB)

3. Introdução

A Constituição Federal de 1988 funda uma ordem jurídica que interrompe o

apagamento dos quilombos,

 

ssumindo posição fundamental na constituição da identidade
e historicidade nacional!?. A “inclusão constitucional”!4 dos quilombolas implicou todos os
poderes constituídos na efetivação de medidas que garantam os seus modos de fazer, criar e

viver (art. 216, II, CF/1988)'5.

* Currículo Lattes http://lattes.cnpq.br/2640813087064645.

> Currículo Lattes http://lattes.cnpq.br/2588409275668422.

é Currículo Lattes http://lattes.cnpq.br/1213983206270400.

* Currículo Lattes http://lattes.cnpq.br/7093419057507391.

8 Currículo Lattes http://lattes.enpq.br/3035607626389235.

? Currículo Lattes http://lattes.cnpq.br/8383194596302559.

19 Currículo Lattes http://lattes.cnpq.br/8232473523295629.

1 Currículo Lattes http://lattes.cnpq.br/7074729197270211.

2 Currículo Lattes http://lattes.cnpq.br/462541966967850.

3 Sobre a historicidade constitucional e os quilombos, ver: GOMES, Rodrigo Portela. Constitucionalismo e
Quilombos: famílias negras no enfrentamento ao racismo de Estado. 2 ed. rev. ampl. Rio de Janeiro: Lumen
Juris, 2020, p. 247.

4 A luta pela inclusão quilombola na identidade constitucional, ver: PEREIRA, Paulo Fernando Soares. Os
Quilombos e a Nação: inclusão constitucional, políticas públicas e antirracismo patrimonial. Rio de Janeiro:
Lumen Juris, 2020, p. 103.

5 Disponível em: http:/Avww.planalto.gov.br/ccivil 03/constituicao/constituicaocompilado.htm. Acesso em:
07 ago. 2020.

4
Esse sentido constitucional está explicitado nos objetivos da República Federativa
do Brasil, como o enfrentamento às discriminações de “origem, raça, sexo, cor, idade e
quaisquer outras formas de discriminação” (art. 3, IV, CF/1988)!%, e nos preceitos
fundamentais que pactuaram o reconhecimento das propriedades (art. 68 do ADCT,
CF/1988)"” e a proteção do patrimonial cultural quilombola (art. 216, $ 5º, CF/1988)!8.

A agência pré-constituinte!” e pós-constituinte?

foi marcada por múltiplas
intervenções na esfera pública, mobilizadas para reconstruir o imaginário nacional
repressivo e violento sobre a população negra. Os quilombos como expressão de denúncia e
resistência ao racismo não se fizeram presente apenas pela via simbólica, retomada nas
representações de lideranças quilombolas históricas, mas também como sujeitos políticos

articuladores des:

 

agenda pela igualdade e justiça racial no Brasil.

O processo de incidência da população negra?! nos pactos político-jurídicos não
ficou restrito às esferas nacionais, um importante momento para reafirmar os compromissos
de enfrentamento ao racismo foi a III Conferência Mundial contra o Racismo,
Discriminação Racial, Xenofobia e Intolerâncias Correlatas. O evento promovido pela
Organização das Nações Unidades (ONU), em 2001, ocorreu em Durban na África do Sul,

notabilizando-se pela aprovação da resolução “Unidos contra o racismo, a discriminação

racial, a xenofobia e a intolerância”.

No documento final da conferência foi instituída uma agenda internacional que

orientava os Estado para medidas de enfrentamento ao racismo, destacando-se a

16 Tbid.

U Ibid.

8 Tbid.

º São diversas expressões, dentre as quais eventos de mobilização para constituinte como I Encontro de
Comunidades Negras Rurais do Maranhão com o tema “O negro e a Constituição brasileira”, realizado pelo
Centro de Cultura Negra do Maranhão em 1986; os encontros regionais organizados pelo Movimento Negro
Unificado Contra a Discriminação (MNU); a Convenção Nacional do Negro pela Constituinte realizada em
1986 por diversas entidades do movimento negro. Para mais informações ver: SANTOS, Natália Néris da
Silva. A voz e a palavra do Movimento Negro na Constituinte de 1988. 1. ed. Belo Horizonte: Letramento:
Casa do Direito, 2018.

20 É muito expressiva dentre outras a Marcha Zumbi 300 anos, realizada em Brasília no ano de 1995. A ação
reuniu mais de 30 mil pessoas, dentre as ações foi assinado pelo presidente à época o Decreto s/nº que
instituiu o Grupo de Trabalho Interministerial para Valorização da População Negra (GTI. Ver: ALBERTI,
V.; PEREIRA, A.A. Histórias do movimento negro no Brasil. Rio do Janeiro: Pallas, CPDOC-FGV, 2007;
SILVA, Allyne Andrade e. Direito e Políticas Públicas. Belo Horizonte; São Paulo: Editora DPlácido, 2020.
?1 CARNEIRO, Sueli. A batalha de Durban. Revista Estudos Feministas, ano 10, 2002, p. 209-214.

2 Disponível em: https://brazil.unfpa.org/pt-br/conferencia-de-durban. Acesso em: 07 ago. 2020.

 
diversidade cultural como um valor estimado para o desenvolvimento da humanidade?.
Como estratégia para prevenção, educação e proteção contra o racismo, solicitou-se aos
Estados a produção de pesquisas e estudos que avaliassem periodicamente os grupos
vítimas do racismo? e, para alcançar a igualdade de forma plena e efetiva proteger as
identidades das minorias e os seus respectivos territórios?.

Esses compromissos internacionais associados às garantias constitucionais das
comunidades quilombolas fundamentaram no plano nacional um arcabouço normativo
voltado a viabilizar a proteção dos modos de fazer, criar e viver dos territórios quilombolas.
Desta feita, é relevante destacar a criação da Fundação Cultural Palmares (FCP), que por
força da Lei nº 7.688/1988%, autorizou a sua constituição pelo Poder Executivo. O órgão é
atualmente regulamentado pelo Decreto nº 6.853/20097”.

Dentre as competências previstas na legislação federal à fundação está a
identificação das comunidades quilombolas (art. 2º, II, Lei nº 7.688/1988), procedimento
substancial para proceder a titulação dos respectivos territórios, conforme determinação

constitucional do art. 68 do ADCT, regulamentada pelo Decreto nº 4.887/2003%.

?3 No documento final de Declaração e Programa de Ação, reafirma que “a diversidade cultural é um valioso
elemento para o avanço e bem-estar da humanidade com um todo, e que deve ser valorizada, desfrutada,
genuinamente aceita e adotada como característica permanente de enriquecimento de nossas sociedades”.
Disponível em: https://nacoesunidas.orgAwp-content/uploads/2015/03/durban-2001.pdf. Acesso em: 07 ago.
2020.

* No documento final de Declaração e Programa de Ação, dentre as medidas de prevenção, educação e
proteção visando à erradicação do racismo, como política e prática, o dever dos Estados “coletarem,
compilarem, analisarem, disseminarem e a publicarem dados estatísticos confiáveis em níveis local e nacional
e a tomarem todas as outras medidas necessárias para avaliarem periodicamente a situação de indivíduos e
grupos que são vítimas de racismo, discriminação racial, xenofobia e intolerância correlata.” Disponível em:
https://nacoesunidas.org/w p-content/uploads/2015/03/durban-2001 .pdf. Acesso em: 07 ago. 2020.

?5 No documento final de Declaração e Programa de Ação, dentre as estratégias para alcançar plena e efetiva
igualdade que protegessem “a identidade nacional e étnica, cultural, religiosa e linguística das minorias,
dentro de seus respectivos territórios e a adotarem medidas legislativa apropriadas e outras medidas para
incentivarem condições para a promoção daquela identidade, com o intuito de protegê-las de qualquer forma
de racismo, discriminação racial, xenofobia e intolerância correlata. Neste contexto, formas de discriminação
múltipla devem ser totalmente levadas em consideração”. Disponível em: https://nacoesunidas.org/wp-
content/uploads/2015/03/durban-2001.pdf. Acesso em: 07 ago. 2020.

%6 Disponível em: http://www .planalto.gov.br/ccivil 03/LEIS/L7668.htm. Acesso em: 07 ago. 2020.

” Disponível em: http://www.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2007-2010/2009/Decreto/D6853.htmitart6.
Acesso em: 07 ago. 2020.

8 Instrumento normativo já objeto do controle de constitucionalidade no Supremo Tribunal Federal, no qual a
corte julgou a Ação Direito de Inconstitucionalidade nº 3.239 e compreendeu que o ato normativo autônomo
retira seu fundamento da própria Constituição Federal para assegurar “o direito dos remanescentes das
comunidades dos quilombos de ver reconhecida pelo Estado a propriedade sobre as terras que histórica e
tradicionalmente ocupam — direito fundamental de grupo étnico-racial minoritário dotado de eficácia plena e
aplicação imediata”. Ver: BRASIL. Supremo Tribunal Federal. Ação Direta de Inconstitucionalidade. Ação
Direta de Inconstitucionalidade nº 3239. Democratas e Presidente da República. Relatores: Min. Cézar Peluso

6

  
Também merece destaque o Estatuto da Igualdade Racial, instituído pela Lei nº
12.288/2010. A sua relevância está na elaboração de um quadro conceitual que orientaria a
promoção de políticas e práticas destinadas “a garantir à população negra a efetivação da
igualdade de oportunidades, a defesa dos direitos étnicos individuais, coletivos e difusos e o
combate à discriminação e às demais formas de intolerância étnica” (art. 1º da Lei nº
12.288/2010)”.

Contudo, o quadro normativo e político acima descrito não se traduziu em

efetividade das normas constitucionais, dos compromi

 

s internacionais e do próprio
aparato legal supracitado. Um dos aspectos que atravessa este estudo é a produção e
disponibilização de informações sobre a população quilombola, especialmente para
promoção das políticas públicas, fundadas nos marcos normativos mencionados.

O reconhecimento e a inclusão dos quilombolas como sujeitos constitucionais” é
um marco de que a atuação do Estado brasileiro deve ser orientada a proteger a identidade
quilombola — essa dimensão compreende também a produção de informações sobre as
condições deste contingente populacional.

Neste ponto, reside o aspecto sobre a gestão de informações no presente.
Reivindicar a identidade constitucional da população quilombola não se volta apenas a
reconstrução de um passado permeado por mitos racistas?!, mas também para a produção da
verdade no presente.

A orientação disposta no projeto político-jurídico que organiza e direciona o Estado
brasileiro, não admite o apagamento da identidade quilombola, pelo contrário, repudia
práticas institucionais que desconsiderem a pluralidade étnico-racial do país.

A pandemia da Covid-19 evidencia a precariedade de informações sobre a realidade
socioeconômica das comunidades quilombolas. A falta de informações epidemiológicas do
novo coronavírus nos territórios quilombolas é reflexo do apagamento dos quilombos nas

bases de dados, repositórios, pesquisas e estudos oficiais.

 

e Min. Rosa Weber. DJE, 31 jan. 2019. Disponível em:
http://portal.stf.jus.br/processos/detalhe .asp?incidente=2227157. Acesso em: 07 ago. 2020.

”» Disponível em: http://www.planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2007-2010/2010/lei/12288.htm. Acesso em: 07
ago. 2020.

'º GOMES, Rodrigo Portela. Constitucionalismo e Quilombos: famílias negras no enfrentamento ao racismo
de Estado. 2 ed. rev. ampl. Rio de Janeiro: Lumen Juris, 2020. ROSENFELD, Michel. A identidade do sujeito
constitucional. Trad. de Menelick de Carvalho Netto. Belo Horizonte: Mandamentos, 2003.

'1 GOMES, Flávio dos Santos. Mocambos e Quilombos: uma história do campesinato negro no Brasil. 1 ed.
São Paulo: Claro Enigma, 2015.
A importância de dados que caracterizem o conjunto populacional na sua
diversidade afeta a efetivação dos direitos e garantias fundamentais. Um desses
instrumentos são informações censitárias — dados oficiais imprescindíveis, pois
condicionam a formulação de políticas públicas??, direcionam a distribuição do orçamento
público e conformam a representação política nas esferas legislativas.

No caso da população quilombola, a ausência é notória nos censos populacionais” e
em inúmeros outros cadastros ou bases de dados, como o censo escolar, o DataSUS, dentre
outros que compõem o Sistema Estatístico Nacional. Também destacamos a precariedade
de informações sobre os quilombos no banco de informações de órgãos como a Fundação
Cultural Palmares (FCP) e o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária
(INCRA), identificamos dados defasados?** ou incompletos.

Além destas ausências, é importante citar o desaparecimento do Sistema de
Monitoramento do Plano Brasil Quilombola, tornando extremamente limitado o
acompanhamento da execução da política quilombola pela sociedade civil. Até aqui a baixa
densidade de informações oficiais sistematizadas sobre a população quilombola significa
materialmente a negação da condição de pertencimento constitucional privilegiada pela
Constituição Federal de1988.

Apesar disso, uma importante fonte oficial de informações foi elaborada

recentemente pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) para subsidiar o

32 Aspecto evidenciado como impeditivo para efetividade do Plano Brasil Quilombola, lançado em 12 de
março de 2004, com base disposta no Decreto nº 6.261/2007. Disponível em: https://www.gov.br/mdh/pt-
br/assuntos/noticias/201 8/julho/programa-brasil-quilombola-promove-a-cidadania-das-comunidades-no-
brasil. Acesso em: 07 ago. 2020. Para um estudo da política pública, ver: SILVA, Allyne Andrade e. Direito e
políticas públicas. 1 ed. Belo Horizonte, São Paulo: DPlácido, 2020, p. 223.

3 Desde a promulgação da Constituição Federal de 1988 (CF/1988) já foram produzidos três Censos
Demográficos, no entanto, até o último desta série, realizado no ano de 2010, o pertencimento étnico-racial
quilombola ainda não constava como quesito de identificação.

3 Para exemplificar, destacamos a indisponibilidade de dados sobre o Plano Brasil Quilombola no site da
FCP Disponível em: http://www.palmares.gov.br/?page id=52126. Acesso em: 07 ago. 2020. E a
apresentação de dados desatualizados sobre os processos de titulação dos territórios quilombolas no site do
INCRA, disponibilizando documentos com dados de 2018 e 2019. Disponível em:
http://www incra.gov.br/pyquilombolas.html. Acesso em: 07 ago. 2020.

35 Esse monitoramento foi desenvolvido com intuito de garantir transparência às intervenções sociais junto à
população quilombola, estando vinculado ao Sistema de Monitoramento das Políticas de Promoção da
Igualdade Racial. O conteúdo do monitoramento estava disponível em versão on-line em endereço atualmente
inacessível, veja-se: http://www monitoramento.seppir.gov.br/. Ver: MDH. Secretaria Nacional de Políticas
de Promoção da Igualdade Racial Quilombos e Quilombolas: indicadores e propostas de monitoramento de
políticas. Elaboração Juliana Mota de Siqueira. Brasília: Ministério dos Direitos Humanos, 2018.
“Censo Demográfico 2021*º. A base reforça a densa presença quilombola no território
nacional e reafirmar a centralidade dos quilombos na formação social brasileira.

O presente estudo “Vulnerabilidade Quilombola na Covid-19” é uma análise
desenvolvida sobre a “Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e
quilombolas para enfrentamento à Covid-19” 37. O material elaborado pelo IBGE consolida
para o próximo Censo Demográfico as localidades quilombolas presente nos municípios
brasileiros, definidos segundo a organização político-administrativa.

O insumo dispõe informações que permitem nos aproximarmos de uma realidade
ainda desconhecida. Neste contexto pandêmico, o estudo do levantamento é fundamental
para reduzir os danos da ausência de informações, acima apontado, nos órgãos legalmente
constituídos para defesa dos modos de fazer, criar e viver quilombola.

Além da subnotificação, já observada em estudos sobre a pandemia da Covid-19%,
os quilombolas não dispõem de mecanismos de notificação específicos quanto à
autoatribuição de sua identidade. Como os dados dos estados e municípios, nas respectivas
secretarias de saúde, não dimensionam o impacto da Covid-19 nos territórios quilombolas,

isso influencia diretamente nas medidas de contingenciamento durante a pandemia.

 

O desdobramento em estudos sobre as estatísticas oficiais, recentemente elaboradas
sobre a população quilombola no Brasil”, impacta positivamente o projeto constitucional,
pois viabiliza a compreensão mais próxima da realidade vivida nas comunidades

quilombolas. Tais informações

 

são fundamentais para o emprego de planos emergentes no

âmbito social, econômico e sanitário.

% IBGE. Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para
enfrentamento à Covid-19. Notas Técnicas — volume especial. Rio de Janeiro: IBGE, 2020, p. 5. Disponível
em:

https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/media/com mediaibge/arquivos/9eab8499[5479b975 IdSabef03b8c38F.p
df. Acesso em: 07 ago. 2020.

” Ibid., p. 4.

*8 Pesquisadores do Rio de Janeiro realizaram um estudo da subnotificação da Covid-19 no Brasil e estados, o
trabalho publicado em junho aponta que a taxa de notificação no Brasil está estimada em 9,2%, estando todos
os estados abaixo de 30% de notificação. PRADO, Marcelo et al. Analysis of COVID-19 under-reporting in
Brazil. Revista Brasileira de Terapia Intensiva, vol. 32, n.2, p. 224-228, 2020. Disponível em:
http://rbti.org.br/artigo/detalhes/0103507X-32-2-7. Acesso em: 07 ago. 2020.

O Tbid., p. 5.
Dessa maneira, desenvolvemos um estudo sob a ótica da racialidade”? a partir das
informações quanto à estimativa de localidades quilombolas nos municípios brasileiros,
destacadamente os dados sobre a vulnerabilidade: territorial, socioeconômica,
infraestrutural saneamento, infraestrutural saúde e epidemiológica.

As vulnerabilidades descritas atestam que as violações de direitos fundamentais

 

ocorrem em cadeia?!, sucedendo-se ao ponto de inviabilizar a vida nos territórios por
condições socioeconômicas, sanitária e de saúde precárias. Por isso, mobilizar as
informações já correntes permite enfrentar a denegação*? da população quilombola ao

pertencimento constitucional”

+ uma das principais expressões da violação de direitos.

No atual estágio da pandemia da Covid-19 no Brasil, marcada pela interiorização do
quadro epidemiológico, o grau de precarização nos quilombos é ampliado, muito em razão
das condições que foram observadas. A situação aponta que é inviável efetuar medidas de
combate ao novo coronavírus nos territórios quilombolas sem intermediação efetiva do
poder público — em todas as esferas político-administrativas.

Desse modo, compreendendo a dimensão contrafactual do direito, incumbe aos
poderes constituídos a apreciação do quadro que estudo descreve sobre as condições
socioeconômicas, sanitárias e de saúde da população quilombola. Quando associado aos

impactos da pandemia da Covid-19, é factível a ampliação das precariedades já constatadas

 

neste estudo, de tal modo a comprometer os modos de vida nos territórios quilombolas.

Os quilombos estão vulnerabilizados, evidenciando que as promes

 

 

constitucionais não foram levadas a efeito. Essa dimensão compromete os preceitos básicos

do atual pacto jurídico-político, como a garantia da saúde e a proteção da vida.

4º Categoria articula pela filósofa Sueli Carneiro a partir dos conceitos foucaultianos de dispositivo e biopoder
para análise das relações raciais na determinação ou atribuição de subjetividade, ver: CARNEIRO, Aparecida
Sueli. A construção do outro como não-ser como fundamento do ser. Tese de Doutorado do Programa de Pós-
Graduação em Educação da Universidade de São Paulo. São Paulo, 2005, p. 35.

41 AGUIAR, Heiza Maria Dias de Sousa Pinho. Consulta prévia, livre e informada e o direito como produto
dialético do conflito: o caso das comunidades quilombolas Barro Vermelho e Contente, no Semiárido
piauiense frente a construção da ferrovia Transnordestina. 2018. 101 f., il. Dissertação (Mestrado em Direito)
—Universidade de Brasília, Brasília, 2018, p. 88. Disponível em:
https://repositorio.unb.br/handle/10482/34017. Acesso em: 07 ago. 2020.

2 A socióloga Lélia Gonzalez aciona os pressupostos psicanalíticos para caracterizar como o racismo no
Brasil se caracteriza primordialmente por negar sua condição estruturante das relações sociais, ver:
GONZALEZ, Lélia. Primavera para as rosas negras: Lélia Gonzalez em primeira pessoa. União do
Coletivos Pan-Africanistas — UCP (org.). Diáspora Africana: Editora Filhos da África, 2018, p. 321.

3 ROSENFELD, Michel. A identidade do sujeito constitucional. Trad. de Menelick de Carvalho Netto. Belo
Horizonte: Mandamentos, 2003.

10
4. Objetivo do estudo

O estudo “Vulnerabilidade Quilombola na Covid-19” pretende subsidiar as
organizações e entidades em defesa dos modos de fazer, criar e viver da população
quilombola na denúncia para órgãos competentes no sistema de justiça nacional e
internacional. Para tanto, mobiliza informações, pesquisas e dossiês sobre a realidade
quilombola, ou aproximadas a ela, para subsidiar os poderes constituídos na promoção de
medidas orientadas à efetivação dos preceitos constitucionais da população quilombola.

Como o estudo tem apenas o objetivo de estimar uma realidade ainda desconhecida,
a falta de informações torna essa aproximação das experiências nos territórios quilombolas
um importante quadro de referência para medidas de intervenção emergencial,

notadamente, frente ao quadro de omissão estatal.

5. Descrição metodológica

O presente estudo decorre da análise descritiva”! de dados do IBGE, que
compreendem a “Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e
quilombolas para enfrentamento à Covid-19” e o “Censo Demográfico 2010”.

O IBGE atualiza sua base territorial!

para todos os Censos Demográficos, nos
anos anteriores à sua operacionalização. Em 2020, pela primeira vez, essa base conta com o
mapeamento das localidades quilombolas. Com isso, os levantamentos demográficos

pass

 

arão a integrar as comunidades quilombolas na sua base de dados. A medida aprovada

“4 YIN, R. K. Pesquisa qualitativa do início ao fim. Porto Alegre: Penso, 2016. CELLARD, A. A análise
documental. In: POUPART, Jean et al. A pesquisa qualitativa: enfoques epistemológicos e metodológicos.
Petrópolis: Vozes, 2008.

'5 IBGE. Base de Informação do Censo Demográfico 2010: resultados do universo por setor censitário. Rio de
Janeiro: IBGE, 2011, p- 8. Disponível em:
https://w ww ipea.gov .br/redeipea/images/pdfs/base. de informacoess por. setor censitario, universo censo 2
010.pdf. Acesso em: 07 ago. 2020.

11
no ano de 2016 foi aplicada no questionário do Censo Demográfico 2021, com a pergunta
sobre o pertencimento étnico-quilombola: “se considera quilombola?” *.

A alteração é um marco importante para o conjunto de informações oficiais sobre a

 

população brasileira, particularmente porque contribui para superar o quadro do
apagamento da identidade quilombola.

O mapeamento para atualização da base territorial, e respectiva inclusão das
localidades quilombolas, teve a divulgação antecipada em virtude da pandemia por Covid-
19, vindo a compor o produto “Base de Informações Geográficas e Estatísticas 2019”.

Segundo o IBGE, a divulgação visou orientar os poderes públicos, em todas as
esferas, para “o desenvolvimento de políticas e ações específicas, planos e logística para

enfrentar a Covid-19, doença causada pelo novo coronavírus, junto aos indígenas e

quilombolas”*.

A base territorial” é definida pelo IBGE como:

[..] sistema integrado de mapas, cadastros e banco de dados, construído
segundo a metodologia própria para dar organização e sustentação
espacial às atividades de planejamento operacional, coleta e apuração de
dados e divulgação de resultados do censo demográfico.

Portanto, trata-se de um conjunto de informações espaciais que subsidiam o
desenvolvimento e a divulgação das pesquisas realizadas pelo IBGE”. Nesta atualização da

base territorial, foram incluídas a identificação das localidades quilombolas. O próprio

'8 Adiado por conta da pandemia da Covid-19 e, pela primeira vez, a demanda pela indicação da identidade
quilombola constará no Censo Demográfico. Disponível em: http://www .palmares.gov.br/?p=55555. Acesso
em: 7 ago. 2020.

“ IBGE. Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para enfrentamento
à Covid-19. Notas Técnicas — volume especial. Rio de Janeiro: IBGE, 2020, p. 4. Disponível em:
https://censo2020 .ibge.gov br/media/com mediaibge/arquivos/ba7ebcb8adl eb3d4d1e10309033d5404.pdf.
Acesso em: 07 ago. 2020.

18 Tbid., p. 4.

*º Este produto subsídia o “Censo Demográfico 2021”, adiado em razão da pandemia e consiste na
identificação e mapeamento das unidades político-administrativas.

0 IBGE. Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para enfrentamento
à Covid-19. Notas Técnicas — volume especial. Rio de Janeiro: IBGE, 2020, p. 5. Disponível em:
https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/media/com mediaibge/arquivos/9eab8499[5479b9751 d5a6ef03b8c38F.p
df. Acesso em: 07 ago. 2020.

12
órgão explicita em Nota lécnica os critérios para mapeamento destes territórios, seguindo

as orientações da Convenção 169 da Organização Internacional do Trabalho!, quais sejam:

1. Adoção dos limites dos territórios oficialmente delimitados pelos
órgãos responsáveis; 2. Identificação de agrupamentos de domicílios
ocupados por indígenas e quilombolas, considerando-se o princípio da
autoidentificação; 3. Identificação de outras localidades que não atendam
aos critérios anteriores, mas que sejam ocupados por indígenas ou
quilombolas; 4. Consulta livre, prévia e esclarecida aos representantes dos
indígenas e quilombolas em todas as etapas do processo 2

Foram considerados para o computo das localidades quilombolas, primeiro os
territórios “oficialmente delimitados”, seja a nível federal pelo Instituto Nacional de
Colonização e Reforma Agrária (INCRA) ou estadual pelos institutos de terra de cada
Unidade da Federação.

Nesse critério o IBGE enquadrou todas as comunidades que estivessem nas etapas
subsequentes à delimitação do território, no processo administrativo regulamentado no
Decreto nº 4.887/2003, qual seja, a aprovação do Relatório Técnico de Identificação e
Delimitação.

Consequentemente, considerou para o computo das localidades “oficialmente
delimitadas” as comunidades em que o processo de titulação dos territórios tenha avançado
as etapas de publicação da portaria do INCRA que declara e reconhece as terras
remanescentes de quilombos, a publicação do decreto de desapropriação para a titulação do

território e o próprio título efetivamente já expedido pelo órgão competente”.

1 A promulgação na ordem jurídica interna foi realizada via Decreto nº 5.005/2004, revogado pelo Decreto nº
10.088/2019 que “consolida todos os atos normativos editados pelo Poder Executivo Federal que dispõem
sobre a promulgação de convenções e recomendações da Organização Internacional do Trabalho - OIT
ratificadas pela República Federativa do Brasil”. Disponível em:
http:/Awww.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2019-2022/2019/Decreto/D10088.htmfart5. Acesso em: 07 ago.
2020.

2 IBGE. Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para
enfrentamento à Covid-19. Notas Técnicas — volume especial. Rio de Janeiro: IBGE, 2020, p. 5-6. Disponível
em:

https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/media/com mediaibge/arquivos/9eab8499[5479b9751 d5a6ef03b8c38F.p
df. Acesso em: 07 ago. 2020.

S Ibid., p. 9.

13
Além dos territórios “oficialmente delimitados”, também integraram como
categoria no mapeamento os “agrupamentos quilombolas”**. O IBGE identificou esses

agrupamentos pelas seguintes bases:

1. Informações georreferenciadas de localidades, coletadas por censos e
pesquisas anteriores, principalmente o Censo Agro 2017; 2. Bases de
dados de órgãos governamentais; 3. Outros registros administrativos
disponíveis; 4. Listagens e cadastros de organizações da sociedade civil;
5. Trabalhos de campo realizados pelas equipes do IBGE.

O IBGE definiu para o critério “agrupamentos quilombolas” o “conjunto de 15 ou
mais indivíduos quilombolas em uma ou mais moradias contíguas espacialmente, que

estabelecem vínculos familiares ou comunitários e pertencentes a Comunidades

Remanescentes de Quilombos”*.

E, por fim, o IBGE também considerou na base territorial as “localidades não
definidas em setores censitários”, mas que se identifica a presença quilombola. Neste

critério, foram orientadores os seguintes aspectos:

1. Agrupamentos de indivíduos autodeclarados indígenas ou quilombolas
cujos domicílios apresentem distâncias significativas entre si, superando o
critério dos 50 metros de contiguidade; 2. Trechos das terras e dos
agrupamentos indígenas ou dos territórios ou agrupamentos quilombolas
que porventura não possam ser definidos como setores censitários, de
acordo com os critérios do IBGE; 3. Entorno das terras e agrupamentos
indígenas ou de territórios e agrupamentos quilombolas, onde residem de
forma dispersa indivíduos indígenas; 4. Áreas de provável existência de
indivíduos indígenas ou quilombolas, de acordo com bancos de dados e
registros administrativos produzidos por outros órgãos e organizações da
sociedade civil.

Com esses critérios de identificação das comunidades quilombolas, foi atualizada a
base territorial e possibilitado o mapeamento dos municípios “com localidades

quilombolas”, acervo que utilizamos no desenvolvimento deste estudo.

“ IBGE. Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para enfrentamento
à Covid-19. Notas Técnicas — volume especial. Rio de Janeiro: IBGE, 2020, p. 10. Disponível em:
https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/media/com mediaibge/arquivos/9eab8499[5479b975 IdSabef03b8c38F.p
df. Acesso em: 07 ago. 2020.

5 Ibid., p. 9-10.

56 Tbid., p. 11.

14
Este estudo comporta como metodologia a análise descritiva e segue um Itinerário
orientado por eixos de vulnerabilidade, definidos pelo próprio corpus empírico mobilizado
no estudo: territorial, socioeconômico, infraestrural saneamento, infraestrutural saúde e
epidemiológico.

A análise desses dados é, portanto, desenvolvida com a descrição desses critérios de
“vulnerabilidade”. Elas são dimensões substanciais para compreender quais as condições da

população quilombola diante da crise sanitária, epidemiológica e socioeconômica da

 

Covid-19. Isso, pois comportam as características materiais deste conjunto populacional,
permitindo identificar quais iniquidades agudizam os efeitos da pandemia e possibilitando a
promoção de ações para contingenciamento da Covid-19.

As análises foram adequadas à distribuição e organização das informações nas

bases, ness

 

sentido, seguiram a organização político-administrativa adotada pelo IGBE,
qual seja: Unidade Federativa e Municípios. As variações relacionadas ao modelo utilizado
pelo IBGE foram aplicações do próprio estudo, como passamos a descrever.

A vulnerabilidade territorial teve como objetivo apresentar a configuração
jurídica dos territórios quilombolas brasileiros, no marco conceitual disposto no art. 68 do
ADCT, CF/88, especialmente o quantitativo de comunidades quilombolas com título
definitivo da propriedade assegurado.

O dado que se produziu com o cruzamento de informações sobre o status jurídico
das localidades quilombolas mapeadas pelo IBGE foi especialmente: i) quantitativo de
localidades tituladas; ii) quantitativo de localidades certificadas. O grau de vulnerabilidade
dos territórios é determinado por essa qualificação, assim, são mais vulneráveis aquelas
localizadas em territórios não titulados. Nesse eixo, descrevemos o cenário nacional, bem
como as condições jurídicas dos territórios dessas localidades, por região e estado.

A análise da vulnerabilidade territorial manuseou dados da “Base de Informações
Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para enfrentamento à Covid-
19” e informações sobre a relação jurídica das comunidades com os territórios,
disponibilizadas pelas bases do INCRA e da FCP.

O eixo de vulnerabilidade socioeconômica foi formulado para descrever o
rendimento aproximado das famílias quilombolas, acionando como conceito a renda per

capita média e mediana mensal.

15
A Imiformação descrita no relatório compreende a sobreposição de dados
sociodemográficos dos municípios brasileiros, cotejados pelos municípios “com localidades
quilombolas” e “sem localidades quilombolas”. Além disso, foi possível dispor nos
municípios “com localidades quilombolas” diferenciações por classe, segundo o
quantitativo dessas localidades identificadas. As categorias de municípios foram: i) “com 5
ou mais localidades quilombolas”; ii) “com 10 ou mais localidades quilombolas”; iii)
“com 20 ou mais localidades quilombolas”; iv) “com 30 ou mais localidades
quilombolas”.

O dado “renda” de cada município foi acionado para qualificar a vulnerabilidade
econômica aproximada das famílias quilombolas. Nessa análise, foi considerado o cenário
nacional e regionais, pois cabe registrar que se trata de uma estimativa, posto que as
informações mobilizadas têm como referência o conjunto demográfico do município e não
da localidade quilombola. Neste eixo foram utilizadas a “Base de Informações Geográficas
e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para enfrentamento à Covid-19” e o Censo
Demográfico 2010, último dado sociodemográfico produzido pelo IBGE.

Na análise da vulnerabilidade estrutural saneamento, o escopo foi descrever o
grau de adequabilidade do saneamento básico identificado nos municípios “com localidades
quilombolas” na comparação com os municípios “sem localidades quilombolas”. As
categorias que orientaram a maior ou menor vulnerabilidade das localidades quilombolas
foram as estabelecidas nos estudos do IBGE” sobre qualidade do saneamento nos
domicílios, quais sejam: adequado, semiadequado e inadequado.

Esse eixo descreveu informações que resultaram do cruzamento da “Base de
Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para
enfrentamento à Covid-19” e o Censo Demográfico 2010. Adotamos o mesmo nível de
descrição da vulnerabilidade econômica, portanto, uma caracterização nacional
comparando os municípios “sem localidades quilombolas” e municípios “com localidades

quilombolas”. Foram agregados ao desenvolvimento analítico deste eixo informações das

“ IBGE. Indicadores Sociais Municipais — uma análise dos Resultados do Universo do Censo Demográfico
2010. Disponível em: https://biblioteca.ibge.gov.br/visualizacao/livros/liv54598.pdf. Acesso em: 07 ago.
2020.

16
condições habitacionais consolidadas na Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios
(PNAD).

Também foi aferida a qualidade do saneamento básico dentre as classificações dos
municípios com localidades quilombolas pela quantidade incidente (“com 5 ou mais
localidades quilombolas”; ii) “com 10 ou mais localidades quilombolas”; iii) “com 20 ou
mais localidades quilombolas”; iv) “com 30 ou mais localidades quilombolas”).

No estudo da vulnerabilidade estrutural saúde, o intuito foi compreender a
distribuição dos insumos de saúde entre os municípios “com localidades quilombolas” na
comparação com os municípios “sem localidade quilombola”. A descrição analítica
mobilizou os três principais recursos na prestação do serviço público de saúde no contexto
da Covid-19, a disponibilidade de médicos, respiradores e leitos de UTI do SUS. O grau de
vulnerabilidade foi determinado pela quantidade desses recursos acessível às localidades
quilombolas dos respectivos municípios, quanto menor acessibilidade ou mesmo
inexistente, maior a precariedade neste critério.

As informações utilizadas no eixo de vulnerabilidade estrutural saúde foram
retiradas da “Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e
quilombolas para enfrentamento à Covid-19” e do Departamento de Informática do Sistema
Único de Saúde do Brasil”.

Por fim, na análise descritiva da vulnerabilidade epidemiológica, foram
manuseadas informações do Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da
Gripe. Neste critério, a ausência sobre identidade quilombola nos boletins epidemiológicos

exigiu uma estratégia distinta, por isso, foram apresentad:

 

s informações de identificação
racial (cor/raça) dos boletins nacionais e estaduais, no intervalo entre a 9º e 32º semana

epidemiológica*”.

58 Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios (PNAD) 2018 sobre as características gerais dos domicílios
e dos moradores. Disponível em: https://www ibge.gov.br/estatisticas/sociais/trabalho/17270-pnad-
continua.html?edicao=24437 &t=sobre. Acesso em: 07 ago. 2020. E a Pesquisa Nacional por Amostra de
Domicílios (PNAD) 2015 sobre o déficit habitacional no Brasil. Disponível em:
https:/Avww.ibge. gov.br/estatisticas/sociais/habitacao/91 27-pesquisa-nacional-por-amostra-de-
domicilios.html?=&t=o-que-e. Acesso em: 07 ago. 2020.

59 Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde, com atualização do dia 05 de agosto de 2020. Disponível
em: http://cnes.datasus.gov.br/pages/downloads/arquivosBaseDado: . Acesso em: 07 ago. 2020.

Sº Observada a ausência de padronização nos boletins epidemiológicos disponibilizados pelas respectivas
secretarias estaduais de saúde, por exemplo, em relação à variável cor/raça nas notificações da Covid-19.
Assim, ponderamos pela coleta de dados de intervalos epidemiológicos comuns, embora em datas distintas.

 

17
O objetivo da descrição desta vulnerabilidade é evidenciar o apagamento do dado
epidemiológico pela autoidentificação quilombola nos protocolos de monitoramento da
Covid-19, bem como apresentar o perfil da transmissibilidade e letalidade nos informes
epidemiológicos com descrição raça/cor, visto que é o conjunto racial mais próximo da
população quilombola.

Na caracterização desse eixo desenvolvemos a nível de estados, pois trata-se de
dados mais sensíveis à pandemia; permitindo demonstrar zonas de maior transmissibilidade
e letalidade, pois as variações contribuem na definição de ações emergenciais. Contudo,
não se ignora o princípio orientador deste estudo, a comparação entre a população
quilombola e os demais conjuntos populacionais.

Associamos ao eixo os dados de cor/raça da Pesquisa Nacional por Amostra de
Domicílio Contínua Trimestral, edição especial da Covid-19 (PNAD Covid), realizada para
o 1º trimestre de 2020 do impacto da Covid-19. E as informações do mapeamento realizado

pelo “Observatório da Covid-19 nos Quilombos”*!.

Uma iniciativa realizada pela
Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas
(CONAQ), com o apoio do Instituto Socioambiental (ISA), que disponibiliza informativos
epidemiológicos por mapeamento dos casos confirmados e monitorados de Covid-19 em
quilombolas.

Compreende-se que a metodologia descritiva e a estratégia comparativa entre
municípios “com localidades quilombolas” e “sem localidades quilombolas” é apta para
demonstrar a precariedade nas comunidades quilombolas, em todos os eixos acima
retratados, pois aciona por estimativa informações oficiais sobre os municípios em aspectos

determinantes para vulnerabilidade deste grupo no contexto pandêmico.

6. Vulnerabilidade Quilombola na Covid-19

Segundo as autoridades de saúde pública, as medidas que devem ser adotadas para

 

reduzir a transmissão estão diretamente relacionadas aos aspectos socioeconômicos. O
isolamento social e medidas sanitárias adequadas, por exemplo, dependem dessas

condicionantes materiais como higiene, moradia, acesso à água e alimentação.

é Disponível em: https://quilombosemcovid19.org/. Acesso em: 07 ago. 2020.

18
Todos esses aspectos, no caso das comunidades quilombolas, estão atrelados à
experiência coletiva e comunitária do território, pois constituem seu modo de vida,
inclusive, no âmbito sociocultural.

Os eixos ou condicionantes de vulnerabilidade que caracterizam de forma
aproximada o contexto dos territórios quilombolas foram mobilizados em razão dos
municípios onde estas localidades se vinculam oficialmente. Compreendemos que a
ausência de informações demográficas dos quilombos e a urgência para medidas no
combate à pandemia da Covid-19, justificam o uso destas informações.

A base territorial orienta a organização das informações por Unidades Federativas,
Municípios e Localidades Quilombolas. Com essa conformação geográfica e política,
sobrepomos as informações extraídas de outras bases oficiais que ajudam na caracterização
estimada dos territórios quilombolas.

Esse conjunto de informações conforma aspectos que se aproximam das condições
vividas nos territórios, podendo ser identificados as seguintes condicionantes para a

determinação da vulnerabilidade:

a) Territorial — informação determinada pela condição jurídica dos territórios quilombolas,
especialmente se cumprem o critério de território oficialmente delimitado. O aspecto da
territorialidade observa o grau de efetividade do preceito constitucional do art. 68 do
ADCT, com suporte nas informações oficiais do INCRA e dos institutos estaduais de terra.
A vulnerabilidade territorial informa o grau de insegurança jurídica do território

tradicionalmente ocupado.

b) Socioeconômica — considera os dados de renda média e mediana per capita dos
municípios com localidades quilombolas. O aspecto socioeconômico aciona dados do
“Censo Demográfico 2010” e nesse eixo a vulnerabilidade informa a capacidade econômica

aproximada nos territórios.

$2 Conceito disposto no Decreto nº 6.040/2007 que institui o Plano Nacional de Desenvolvimento Sustentável
dos Povos e Comunidades Tradicionais sobre a imprescindibilidade do território para reprodução da vida em
suas dimensões econômicas, culturais e sociais. Disponível em:
http://www planalto.gov.br/ccivil 03/ ato2007-2010/2007/decreto/d6040.htm. Acesso em: 07 ago. 2020.

19
c) Infraestrutural Saneamento — orientado pelo grau de adequação no saneamento básico
dos municípios, utilizando os dados “Censo Demográfico 2010”. A vulnerabilidade do
saneamento determina o grau de acesso à água potável e a rede de esgoto, condições

fundamentais para as medidas sanitárias emergenciais da Covid-19.

d) Infraestrutural Saúde — levanta os dados do Departamento de Informática do Sistema
Único de Saúde do Brasil sobre a infraestrutura de saúde dos municípios, considerando
insumos imprescindíveis para o atendimento dos casos de Covid-19: quantidade de
médicos; quantidade de respiradores; quantidade de leitos de UTI. A vulnerabilidade deste

eixo vincula-se às debilidades no sistema de saúde em cada município.

e) Epidemiológica — foram manuseados os dados oficiais disponibilizados pelas Unidades
Federativas nos respectivos boletins epidemiológicos e os dados populacionais da Pesquisa
Nacional por Amostra de Domicílio Contínua Trimestral, edição especial da Covid-19
(PNAD Covid) do 1º trimestre de 2020 para compreensão étnico-racial do impacto da
Covid-19. O grau de vulnerabilidade neste eixo sofre limitações que guardam relação com a
subnotificação na pandemia, bem como a ausência de dados oficiais nos territórios

quilombolas.

6.1. Distribuição das localidades quilombolas no território nacional

O IBGE divulgou no dia 29 de abril de 2020 o mapa com a estimativa de
localidades quilombolas por municípios brasileiros? e na sequência, no dia 04 de maio, o
mapa da presença de localidades quilombolas nos municípios brasileiros. Essas
informações consideram a organização político-administrativa de 2019, assim, um total de

5.568 municípios, distribuídos nas Unidades Federativas do Brasil.

3 Disponível em: https://quilombolas-ibgedge.hub.arcgis.com/app/1 1 4dc 1672285401 a9fdbebbb857e5e58.
Acesso em: 07 ago. 2020.

é Disponível em https://quilombolas-ibgedge.hub. arcgis.com/datasets/1446c 1463beade5595d2a5f6be622459.
Acesso em: 07 ago. 2020.

5 A base de informações geográficas e estatísticas é constituída por 5572 registros. O IBGE, assim, qualifica:
“i) 5568 Municípios; ii) 1 Distrito Federal (Brasília — DF); iii) 1 Distrito Estadual (Fernando de Noronha —
PE); iv) 2 Áreas Estaduais Operacionais (Lagoa dos Patos e Lagoa Mirim, ambas atribuídas ao Rio Grande do

20
No mapeamento foram identificadas 5.9/2 localidades quilombolas, distribuídas em
todas as cinco regiões político-administrativas do Brasil e presentes em 25 Unidades da
Federação. A estimativa de localidades quilombolas indica que estão presentes em 1.672
municípios, representando, portanto, 30% do universo de municípios no Brasil. Esse dado
evidencia a densa presença quilombola no território nacional, aspecto que é ilustrado, a

seguir, no mapa com a distribuição dessas localidades nos respectivos municípios:

Estimativa de localidades quilombolas nos municípios (2019)

o

   

Estimativa de localidades
0

EH 1-2

me

EH:

EM vasco so

Fonte: IBGE, Base de Informações sobre
os indigenas e quilombolas 2019.

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

Na estimativa do IBGE a região com a maior quantidade de localidades quilombolas

é o Nordeste, concentrando 53,09% do total destas localidades. Nas outras regiões a

 

Sul).” Disponível em: https://quilombolas-
ibgedge.hub .arcgis.com/datasets/4b09617d9d284052bc134a2 18be9683a. Acesso em: 07 ago. 2020.

91
porcentagem de localidades quilombolas, é de 14,61% no Norte, de 22,/5% no sudeste, de
5,34% no Sul e o Centro-Oeste com 4,18%.

A tabela abaixo apresenta a configuração das localidades por estado e região,
considerando as três categorias utilizadas pelo IBGE para o mapeamento dos territórios

quilombolas e conformação da base territorial, veja-se:

Tabela 1 — Configuração das Localidades Quilombolas por Unidade Federativa

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UF Localidades Quilombolas
Territórios Quilombolas Aamentos
oficialmente delimitados E Outras
e definidos em setores E ilombolas localidades Totais
censitários 2019 o do quilombolas
(estimativa) censitários

Brasil 404 2.308 3.260 5.972
Norte 94 539 240 873
Rondônia 4 7 5 16
Acre 0 0 0 0
Amazonas 2 171 q 184
Roraima 0 0 0 0
Pará 75 310 131 516
Amapá 7 41 25 73
Tocantins 6 10 68 84
Nordeste 176 1.296 1.699 3.171
Maranhão 60 501 305 866
Piauí 13 90 112 215
Ceará 15 62 104 181
Rio Grande do Norte 6 19 45 70
Paraíba 10 15 [o] 89
Pernambuco 13 81 295 389
Alagoas 3 7 103 183
Sergipe 16 45 A 132
Bahia 40 406 600 1.046
Sudeste 76 343 940 1.359
Minas Gerais 15 241 765 1021
Espírito Santo 7 30 50 87
Rio de Janeiro 17 31 67 15
São Paulo 37 41 58 136
Sul 36 sa 199 319
Paraná 7 30 49 86
Santa Catarina 5 q 24 40

 

 

 

 

 

9

 
Rio Grande do Sul 24 43 16 193

 

 

 

 

Mato Grosso do Sul 9 13 23 45
Mato Grosso 4 6 67 m
Goiás 8 2” 82 17
Distrito Federal 1 0 10 u

 

 

 

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

6.2. Vulnerabilidade Territorial

A vulnerabilidade territorial foi determinada pela condição jurídica do território,
identificando no território “oficialmente delimitado” o maior grau de segurança jurídica,
visto que já é objeto do procedimento administrativo que garante o título definitivo da
propriedade, conforme disposto no art. 68 do ADCT e regulamentado pelo Decreto nº
4.887/2003.

Já a categoria “agrupamentos quilombolas definidos em setores censitários”,
apresenta uma diversidade na sua composição, pois contempla localidades situadas dentro e
fora de territórios quilombolas “oficialmente delimitados”.

Compreendendo essa complexidade, contata-se que, do total de 2.308
“agrupamentos quilombolas” identificados, 709 (30%) estão localizados dentro de
territórios quilombolas “oficialmente delimitados” e 1.599 (70%) fora dessas áreas.
Observa-se a tabela abaixo com sistematização de dados da “Base de Informações sobre os

Indígenas e Quilombolas 2019”:

Tabela 2 — Configuração dos Agrupamentos Quilombolas por Unidade Federativa

For: e erritório
erritório erritório Juilon erritórios
Juilombola:

 

% Esse valor corresponde a 30% em relação ao total de “agrupamentos quilombolas” e apenas 11,9% do
total de localidades quilombolas mapeadas pelo IBGE.

$7 A quantidade equivale a 70% do total de “agrupamentos quilombolas” e um percentual de 26,8% do total
de localidades quilombolas identificadas no território brasileiro pelo IBGE.

23

 
Rondônia
Acre
Amazonas
Roraima
Pará

Am
Tocantins

Maranhão

Piauí

Ceará

Rio Grande do Norte
Paraíba

Pernambuco

Alagoas
Sergi
Bahia

Minas Gerais

Espírito Santo 30
Rio de Janeiro 31
São Paulo 41

Paraná 30
Santa Catarina 1 31
Rio Grande do Sul 43 158

Mato Grosso do Sul 13 23 26
Mato Grosso 6 67 73
Goiás 4 27 82 103
Distrito Federal 0 0 10 10
Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

 

Desse modo, nessa categoria algumas localidades correspondem a comunidades
quilombolas cujo território possui algum nível de reconhecimento oficial, dispondo de
condição jurídica de maior segurança para produção dos modos de fazer, criar e viver dos
quilombos. Recordamos que, para os “agrupamentos quilombolas”, o IBGE também

manuseou dados oficiais de órgãos governamentais.

8 Na Nota Técnica o IBGE informa que compuseram a base de informação para delimitar os agrupamentos
dados do: “Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (INCRA), Fundação Cultural Palmares
(FCP), Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos — Secretaria Nacional de Políticas de
Promoção da Igualdade Racial (SNPIR), Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal do
Ministério da Cidadania, Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (INEP),
dados diversos provenientes de órgãos governamentais estaduais e municipais. Foram utilizados ainda dados
da Agência Nacional de Energia Elétrica (ANEEL).” IBGE. Base de Informações Geográficas e Estatísticas

94
E, por fim, a categoria “outras localidades quilombolas” não apresenta, pelos
aspectos identificados na descrição dada pelo IBGE”, qualquer garantia jurídica. Assim,
não estão englobados em nenhuma das etapas do processo administrativo que trata o art. 68
do ADCT.

Dessa maneira, os “agrupamentos quilombolas” fora dos territórios “oficialmente
delimitados” e as “outras localidades quilombolas” são as localidades mapeadas pelo
IBGE que dispõem alta vulnerabilidade, pois não há nestes casos, qualquer proteção
jurídica conforme orientação do disposto constitucional do art. 68 do ADCT, CF/88.

Os dados apresentados abaixo são capazes de atestar a vulnerabilidade territorial
que as comunidades quilombolas sofrem no Brasil, considerando a segurança jurídica dos
territórios. Assim, demonstramos que 4.859 (81,36%) das localidades quilombolas estão
fora de territórios “oficialmente delimitados”, ou seja, não estão em nenhuma das etapas
do processo administrativo de reconhecimento, delimitação e titulação”

IBGE:

considerado pelo

 

sobre os indígenas e quilombolas para enfrentamento à Covid-19. Notas Técnicas — volume especial. Rio de
Janeiro: IBGE, 2020, p. 10.

$º IBGE. Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para enfrentamento
à Covid-19. Notas Técnicas — volume especial. Rio de Janeiro: IBGE, 2020, p. 10.

7 Recuperando esta categorização, significa as seguintes etapas do procedimento administrativo
regulamentado pelo Decreto nº 4.887/2003: aprovação do Relatório Técnico de Identificação e Delimitação;
publicação da portaria de identificação do INCRA; publicação de decreto de desapropriação; expedição do
título de propriedade definitiva.

25
Configuração das Localidades Quilombolas
no Brasil

= Territórios Quilombolas
oficialmente delimitados e
definidos em setores
censitários

» Agrupamentos
quilombolas definidos em
setores censitários

= Outras localidades
quilombolas

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

No percentual dos “agrupamentos quilombolas”, como destacado, em parte estão
localizados dentro de territórios quilombolas “oficialmente delimitados”. Assim, dos
2.308 “agrupamentos quilombolas”, temos que 709 apresentam configuração jurídica
menos vulnerável.

Contudo, o grau de insegurança dos territórios “oficialmente delimitados” é ainda
grave. Nessas localidades foram identificados apenas 129 títulos expedidos pelo INCRA”!.
Existindo 1.747”. processos abertos, ainda inconclusos, de regularização fundiária
quilombola no referido instituto. Observa-se que uma parcela considerável desses processos

ainda está na fase inicial de regularização fundiária”, assim, a maioria das comunidades

"1.O dado mais atualizado foi acessado por solicitação ao órgão, visto que, o INCRA disponibiliza no site
informações do ano de 2019, atualizado até janeiro. Disponível em:
http://www .incra. gov.br/media/docs/quilombolas/processos. abertos.pdf. Acesso em: 07 ago. 2020. No
levantamento da Comissão Pro-índio São Paulo, em seu “Observatório Terras Quilombolas”, identificamos o
dado de 181 terras quilombolas tituladas, destas 47 parcialmente tituladas. Disponível em:
https://cpisp.org.br/direitosquilombolas/observatorio-terras-quilombolas/. Acesso em: 07 ago. 2020.

?2 A informação consta na audiência pública da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável,
que discutiu Cadastro Ambiental Rural (CAR) de povos e comunidades tradicionais no dia 24 de outubro de
2019. Disponível em: https:/Avww.youtube.com/watch?v=hhzdUzOciWQ. Acesso em: 07 ago. 2020.

3 A pesquisa realizada no início de 2019 identificou que, pelo atual ritmo das titulações, seriam necessários
1.170 anos para concluir os 1.716 processos abertos até aquele período. Disponível em:
https://terradedireitos.org.br/noticias/noticias/no-atual-ritmo-brasil-levara-mil-anos-para-titular-todas-as-
comunidades-quilombolas/23023. Acesso em: 07 ago. 2020.

26
não têm o direito à propriedade definitiva assegurado, conforme determinação
constitucional.

Um levantamento realizado em 2019 pela Terra de Direitos indicou que apenas
7,2% dos processos de titulação foram concluídos, considerando-se todos os procedimentos
instaurados no INCRA, desde 1995. Nessa mesma pesquisa outro dado evidencia o estado
de precariedade da política fundiária dos quilombos no Brasil: considerando os orçamentos
destinados à regularização fundiária em dez anos, houve uma redução de 90% do valor
destinado ao INCRA para executar a política”.

O dado da redução orçamentária também foi objeto de outros estudos, bem como
noticiado nos meios de comunicação. No infográfico abaixo estão descritas as previsões
orçamentárias destinadas à regularização fundiária dos quilombos no período

supramencionado:

a Disponível: https://g1 .globo.com/natureza/desafio-natureza/noticia/2019/11/20/orcamento-para-

regularizacao-de-terras-quilombolas-diminui-90percent-em-10-anos.ghtml. Acesso em: 07 ago. 2020. Nesse
mesmo sentido, outra pesquisa publicada pela Terra Direitos demonstra essa redução drástica no último
período. Disponível em: https://terradedireitos.org.br/noticias/noticias/orcamento-para-titulacao-de-territorios-
quilombolas-cai-mais-de-97-em-cinco-anos/22824. Acesso em: 07 ago. 2020. Para uma leitura mais completa
ver o estudo do INESC que sistematiza informações do orçamento público para promoção dos direitos da
população quilombola. Disponível em: https:/Awww.inesc.org.br/apostila-orcamento-e-direitos-quilombolas/.
Acesso em: 07 ago. 2020.

27
Orçamento para regularização

de terras quilombolas

Quantia inclui valor usado para:o reconhecimento
e indenização de territórios

      
 

2010 32.118.365,20
2011
2012 571.692.073,90
2013 47.671.550
2014 30.249.989,48
2015 18.652.720,06

2016
2017
2018

2019

Fonte: Incra

G1 Infográfico elaborado em: 28/10/2019

Fonte: INCRA (2019)

O mapa a seguir apresenta os municípios com localidades quilombolas em que o
território da referida se encontra, pelo menos, na etapa de aprovação do Relatório Técnico
de Identificação e Delimitação. Para a configuração desse cruzamento, foi considerado o

acervo fundiário disponibilizado pelo INCRA, revelando o seguinte cenário:

28
 

Vulnerabilidade Territorial Quilombola

RR

AM

AC

RO

a

| Municípios com localidades quilombolas
e Territórios Quilombolas com RTID

 

Fonte: IBGE, 2019; INCRA, 2019.

 

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

6.2.1. Vulnerabilidade Territorial nas Regiões

A configuração de como se distribuem as categorias de localidades quilombolas
feita pelo IBGE nas regiões reitera o cenário nacional. A porcentagem de territórios
quilombolas “oficialmente delimitados” é em todas a menor parcela dentre as categorias
identificadas pelo IGBE, não ultrapassando a margem de 15% do total de localidades em

cada região.

29
E é expressiva a quantidade de registros identificados na categoria “outras
localidades”, reforçando o grau de vulnerabilidade dos territórios quilombolas mapeados,
pois sequer integravam as bases de dados dos órgãos que o IBGE acessou para consolidar a

base territorial”?. No gráfico abaixo são apresentadas as proporções regionalmente:

Proporção de Localidades Quilombolas por Região

Centro-Oeste
Sul

Sudeste
Nordeste

Norte

Brasil

0% 10% 20% 30% 40% 50% 60% 70% 80% 90% 100%

= Territórios Quilombolas oficialmente delimitados e definidos em setores censitários
= Agrupamentos quilombolas definidos em setores censitários

= Outras localidades quilombolas

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

a) Norte

Na região Norte, os “agrupamentos quilombolas” definidos em setores censitários

significam a maior parcela das localidades da região, veja:

5 IBGE. Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para enfrentamento
à Covid-19. Notas Técnicas — volume especial. Rio de Janeiro: IBGE, 2020, p. 10.

30
Configuração das Localidades Quilombolas na
Região Norte

= Territórios Quilombolas
oficialmente delimitados e
definidos em setores censitários

= Agrupamentos quilombolas
definidos em setores censitários

= Outras localidades quilombolas

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

b) Nordeste

Na região Nordeste, a categoria “outras localidades” é a maior porcentagem e
ainda que proporcional também está distante, uma diferença de 13% dos “agrupamentos

quilombolas”, definidos em setores censitários na região, veja:

Configuração das Localidades Quilombolas na
Região Nordeste

» Territórios Quilombolas
oficialmente delimitados e
definidos em setores censitários

= Agrupamentos quilombolas
definidos em setores censitários

E» Outras localidades quilombolas

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

31
c) Sul

Na região Sul, “outras localidades” quilombolas representam 63% de todas as

localidades de região.

 

Configuração das Localidades Quilombolas
na Região Sul

m Territórios Quilombolas
oficialmente delimitados e
definidos em setores
censitários

= Agrupamentos quilombolas
definidos em setores
censitários

= Outras localidades
quilombolas

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

d) Sudeste

Na região Sudeste, a maior porcentagem também envolve “outras localidades”

quilombolas, retratando quase 69% de todas localidades da região.

32
Configuração das Localidades Quilombolas na
Região Sudeste

= Territórios Quilombolas
oficialmente delimitados e
definidos em setores
censitários

= Agrupamentos quilombolas
definidos em setores
censitários

= Outras localidades
quilombolas.

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

 

e) Centro-Oeste

Já na região Centro-Oeste, quase todas as localidades quilombolas se encontram na
categoria das “outras localidades”, não tendo sido identificado território no quesito

“agrupamentos quilombolas”.

Configuração das Localidades Quilombolas na
Região Centro-Oeste

= Territórios Quilombolas
oficialmente delimitados e
definidos em setores
censitários

» Agrupamentos quilombolas
definidos em setores
censitários

= Outras localidades
quilombolas

 

 

33
Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

6.2.2. Distribuição dos agrupamentos quilombolas por região

Na “Tabela 3”, recuperamos informações das localidades quilombolas por regiões e
descrevemos a configuração dos “agrupamentos quilombolas” que se encontram dentro
ou fora? de territórios “oficialmente delimitados”.

Visualmente, o computo total de localidades fora de territórios quilombolas
“oficialmente delimitados” em todo o Brasil é bastante substancial. E na maioria das
regiões, com exceção da região Norte, o total de localidades quilombolas fora dessa
categoria é, no mínimo, dez vezes maior que os “agrupamentos quilombolas” dentro de

territórios “oficialmente delimitados”.

Tabela 3 — Configuração dos agrupamentos territoriais por Região

 

   

 

Agrupamentos quilombolas definidos em setores censitários

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

Essa informação foi organizada em uma tabela de proporção e, quanto a esse

aspecto, denota que, com exceção da região Norte, segue-se a tendência nacional. A

76 Importante recordar que localidades quilombolas que se encontram fora dessa categoria é que não possuem
qualquer segurança jurídica na ocupação territorial, portanto, estão mais vulneráveis.

34

    
maioria dos “agrupamentos quilombolas” está fora dos territórios “oficialmente

 

 

 

 

 

 

 

delimitados”.
Proporção dos "agrupamentos quilmbolas" dentro e
fora de territórios quilombolas "oficialmente
delimitados"
100%
90%
80%
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%
0%
Brasil Norte Nordeste Sudeste Centro-

Oeste

” Outras localidades fora de Territórios Quilombolas Oficialmente Delimitados
* Agrupamentos - Fora de Territórios Quilombolas oficialmente delimitados
“ Agrupamentos - Dentro de Territórios Quilombolas oficialmente delimitados

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

6.2.3. Distribuição das localidades quilombolas por município de cada região

Com já citado, os municípios com localidades quilombolas constituem 30% do total
brasileiro. Seguindo a tendência com a maior concentração de localidades quilombolas, o
Nordeste também é a região que mais apresenta municípios com localidades quilombolas,
com 48,44%. Já 30,74%, dos municípios com localidades quilombolas estão na região
Sudeste, 7,29% na região Norte, 8,13% na região Sul e 5,38% no Centro-Oeste.

Esses dados são capazes de evidenciar a abrangência das comunidades quilombolas

em território nacional e seus impactos em âmbito local.

Tabela 4 — Localidades Quilombolas por Região
35
 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

Quando lemos o gráfico da proporção em que se distribuem as localidades
quilombolas por municípios brasileiros, notamos que é expressiva a presença quilombola
com exceção dos municípios da região Sul, configurando uma dispersão em menos de 15%

dos municípios.

Municípios com Localidades Quilombolas

100%
90%
80%
70%
60%
50%
40%
30%
20%
10%

0%

 

Brasil Norte Nordeste Sudeste Sul Centro-Oeste
* Municípios com Localidades Quilombolas “= Total de Municípios

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

a) Norte

36
Na região, a distribuição das localidades quilombolas por município nas Unidades

Federativas tem a seguinte configuração:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UF Municípios com Total de Percentual
localidades quilombolas | Municípios
Rondônia 5 52 10%
Acre 0 22 0%
Amazonas 10 62 16%
Roraima 0 15 0%
Pará 65 144 45%
Amapá ú 16 69%
Tocantins 31 139 22%
Total 122 450 27,1%

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

b) Nordeste

Na região, a distribuição das localidades quilombolas por município nas Unidades

Federativas tem a seguinte configuração:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

UF Municípios com localidades Total de Percentual
quilombolas Municípios
Maranhão 108 217 50%
Piauí 73 224 33%
Ceará 4 184 35%
Rio Grande 40 167 24%
do Norte
Paraíba 54 223 24%
Pernambuco no 185 59%
Alagoas 56 102 55%
Sergipe 51 75 68%
Bahia 254 417 61%
Total 810 1.794 45,15%

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

c) Sudeste

37
Na região, a distribuição das localidades quilombolas por município nas Unidades

Federativas tem a seguinte configuração:

 

 

 

 

UF Municípios com Total de Percentual
localidades Municípios
quilombolas
(estimativa)
Minas Gerais 420 853 49%
Espírito Santo 28 78 36%
Rio de Janeiro 36 92, 39%
São Paulo 30 645 5%
Total 514 1668 30,82%

 

 

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

d) Sul

Na região, a distribuição das localidades quilombolas por município nas Unidades

Federativas tem a seguinte configuração:

 

 

 

 

 

 

 

UF Municípios com Total de Percentual
localidades Municípios
quilombolas
(estimativa)

Paraná 29 399 7%
Santa Catarina 24 295 8%
Rio Grande do 83 499 17%

Sul
Total 136 193 11,40%

 

 

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

e) Centro-Oeste

Na região, a distribuição das localidades quilombolas por município nas Unidades

Federativas tem a seguinte configuração:

 

UF

 

Municípios com
localidades

Total de
Municípios

 

Percentual

 

 

38
 

 

quilombolas
(estimativa)
Mato Grosso 18 79 23%
do Sul
Mato Grosso 17 | 141 12%
Goiás 54 246 22%
Distrito 1 | 1 100%
Federal |
Total 90 467 19,27%

 

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019)

6.2.4. Distribuição das certidões de autoidentificação emitidas pela Fundação Cultural
Palmares

Os dados abaixo não se referem aos coletados pelo IBGE e “Base de Informações
Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas”, mas aos disponibilizados
pela Fundação Palmares (FCP) e acessados pelo documento “Tabela de CRQ Completa
2004-2020”7”. Neste documento estão descritos dados pertinentes, principalmente ao que se
refere às Certidões emitidas para as Comunidades Remanescentes de Quilombos (CQRs) e
o número de comunidades.

No Brasil, 80,91% das comunidades identificadas pela Fundação Palmares
apresentam certidões emitidas pela própria. Isto é, ainda que traga uma porcentagem
animadora, corresponde à identificação específica da Fundação Cultural Palmares (FCP),
devendo sempre ser analisada em conjunto com a base de informações do IBGE,
apresentada acima.

Apesar de ser um número expressivo, como visto em tópicos anteriores, os dados da
FCP, analisados isoladamente, não correspondem a quantidade mais fiel de comunidades
quilombolas existentes em território nacional, conforme identificado pelo IBGE no
mapeamento das localidades, correspondendo a 5.972 localidades quilombolas.

Assim, um dado conclusivo importante é que, das 2.777 certidões emitidas pela

FCP, significam apenas 46,50% de comunidades reconhecidas dentre as localidades

” Fundação Cultural Palmares, Tabela de CRQ Completa. Disponível em: http:/Avww.palmares.gov.br/wp-
content'uploads/2015/07/TABELA-DE-CRQ-COMPLETA-QUADRO-GERAL-3.pdf. Acesso em: 07 ago.
2020.

39
quilombolas identificadas pelo IBGE, não existindo certificação pública para mais

metade das localidades mapeadas.

da

Verificando as informações da FCP, a região Nordeste é a que apresenta o maior

número de certidões emitidas e proporcionalmente maior número de comunidades

quilombolas, caracterizando 61,21 % das certidões. Veja:

Tabela 5 — Distribuição das Certificações por Estado

 

 

 

 

 

 

 

Rondônia 8 8
Acre 0 0
Amazonas 8 8
Roraima 0 0
Pará 203 261
Amapá 40 44
Tocantins 38 45

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Maranhão 579 835

Piauí 83 88

Ceará 51 52

Rio Grande do Norte 33 33

Paraíba 39 43

Pernambuco 149 195

Alagoas 68 69

Sergipe 32 37

Bahia 666 817
o o

Minas Gerais 310 397

Espírito Santo 36 42

Rio de Janeiro 41 41

São Paulo 52 56
O |

Paraná 36 38

Santa Catarina 18 18

Rio Grande do Sul 136 136

 

 

 

 

 

 

Mato Grosso do Sul 22 22
Mato Grosso A 78
Goiás 58 69
Distrito Federal 0 o

 

 

40
 

 

Fonte: FCP, Tabela de CR

  

pleta 2004-2020 (2020)

No gráfico de distribuição, notamos que há concentração no Nordeste das certidões

até o momento emitidas pela Fundação Cultural Palmares:

Certificações Emitidas por Região

m Norte

m Nordeste
m Sudeste
m Sul

= Centro-Oeste

 

Fonte: FCP, Tabela de CRQ Completa 2004-2020 (2020)

6.2.5. Distribuição de títulos emitidos pelo INCRA

O Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (INCRA) é o órgão
responsável pela regularização dos territórios quilombolas e que também publica dados
sobre as comunidades quilombolas, notadamente, os processos de regularização dos

territórios quilombolas.

41
No Início do eixo vulnerabilidade territorial, apontamos que um dos principais
aspectos que respondem pela insegurança jurídica dos territórios é a baixa densidade de
localidades mapeadas integrando a categoria “oficialmente delimitado”.

O critério adotado pelo IBGE exige que o território correspondente à localidade
quilombola esteja em processo de regularização fundiária, exatamente uma das etapas
eleitas”? pelo IBGE dentre aquelas que integram o procedimento administrativo de
identificação, reconhecimento, delimitação, demarcação e titulação, disposto pelo Decreto
nº 4.887/2003.

Por meio de solicitação realizada juntamente ao INCRA, acessamos dados
sistematizados pelo órgão quanto aos títulos de propriedade quilombola definitiva,
expedidos por instituições do âmbito federal e estadual. No documento “títulos expedidos
às comunidades quilombolas” é apresentado um quadro geral com dados atualizados até 20
de julho de 2020. Consta no documento a informação de que ao todo foram expedidos,
desde 1995, 249 títulos dos quais o INCRA responde por 129 títulos.

No mesmo arquivo consta outra planilha com as informações dos títulos, territórios
e comunidades relacionadas aos títulos, contudo, organizadas por órgão. Na apreciação
desses dados identificamos 256 títulos, considerando que destes, 7” títulos foram
expedidos pelo INCRA em parceria com outros órgãos estaduais e aparecem repetidamente

na base de dados, assim, alcançamos o resultado de 249 títulos expedidos.

Tabela 6 — Títulos de Propriedade Quilombola emitidos por órgãos públicos

 

Fundação Cultural Palmares (FCP) 4 4 10

 

78 Referimo-nos, em outra oportunidade, que o IBGE considerou como territórios quilombolas “oficialmente
delimitados” aqueles “que estejam nos seguintes estágios administrativos: RTID, portaria, decreto ou
titulado”. IBGE. Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas para
enfrentamento à Covid-19. Notas Técnicas — volume especial. Rio de Janeiro: IBGE, 2020, p. 9. Disponível
em:

https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/media/com mediaibge/arquivos/9eab8499[5479b9751d5abef03b8c38f.p
df. Acesso em: 07 ago. 2020.

7º Ressalva-se que segundo o INCRA 7 títulos foram expedidos em parceria com outros órgãos, notadamente
INTERPI e INCRA (5 títulos, 5 territórios e 19 comunidades): INTERBA e FCP (1 título, 1 território e 1
comunidade); CDA e FCP (1 título, 1 território e 2 comunidades). Estão marcadas com asteriscos o computo
que consta títulos em parceria. Na tabela sistematizamos os dados segregados disponíveis por órgão, no
computo do INCRA, os valores gerais diferem apresentando os seguintes valores: 248 títulos; 161 territórios e
304 comunidades.

49
 

Instituto de Desenvolvimento Agrário e 1 1 1
Extensão Rural (IDATERRA/MS)

 

 

 

Instituto de Terras da Bahia (INTERBA) e 16% 16* 18*
Coordenação de Desenvolvimento Agrário

(CDA/BA)

Instituto de Terras do Piauí (INTERPI) 5* 5* 19%
Instituto de Terras e Cartografia do Estado 2 2 2

do Rio de Janeiro (ITERJ) e Secretaria de
Estado de Habilitação e Assuntos
Fundiários (SEHAF/RJ)

 

 

 

 

 

 

Companhia Energética de Minas Gerais 1 1 1
(CEMIG)

Instituto de Colonização e Terras do 37 37 37
Maranhão (ITERMA)

Instituto de Terras do Pará (ITERPA) 52 50 113
Fundação Instituto de Terras do Estado de 6 6 6
São Paulo (ITESP)

Secretaria de Patrimônio da União (SPU) 3 3 4
Instituto Nacional de Colonização e 129 46 129

 

 

 

Reforma Agrária (INCRA)

Fonte: INCRA, Títulos Expedidos às Comunidades Quilombolas (INCRA)

Em 25 anos foram tituladas 319 comunidades quilombolas, distribuídas em 164
territórios e assegurados por 249 títulos de propriedade definitiva. Trata-se de um baixo
número de comunidades quilombolas com segurança jurídica, ou seja, poucas localidades
tiveram até o presente momento resguardado o preceito constitucional contido no art. 68 do
ADCT, CF/88.

Para compreender esse quadro generalizado de insegurança jurídica dos territórios
quilombolas, acessamos outras informações disponíveis no site do INCRA. O órgão do
âmbito federal é que responde pela maior parte dos processos de titulação abertos por
provocação das próprias comunidades.

Os dados acessados no site têm como referência os anos de 2018ºº e 2019, não

existindo qualquer informação do corrente ano. Na tabela abaixo reproduzimos dados! que

É preciso registrar que as informações constantes no site do INCRA estão desatualizadas, portanto, diferem
dos dados enviados diretamente pelo órgão no documento “Títulos expedidos às comunidades quilombolas”.
Para exemplificar a desatualização, no documento “Acompanhamento dos processos de Regularização
Quilombola” as informações só foram atualizadas até 2019. No final do quadro de acompanhamento, o órgão
declara que foram emitidos 124 títulos, 86 decretos, 156 portarias e 278 RTID*s. Além disso, ao conferir as
informações descritas na tabela e os dados sistematizados no final do documento, observamos que estas
informações não são correspondentes, o que indica não existir uma maior qualificação dos dados. Disponível
em: http://www incra. gov.br/media/docs/quilombolas/andamento, processos.pdf. Acesso em: 07 ago. 2020.

43

 
contribuem para análise deste eixo de vulnerabilidade. Antes, cabe destacar uma
particularidade importante para leitura do quadro de acompanhamento apresentado pelo
INCRA, é que Santarém e Médio São Francisco (ou Unidade Avançada Especial do Sertão)
são destacadas dos respectivos estados, pois seguem a organização das Superintendências
do órgão*?.

Optamos por ressaltar as informações do quadro de acompanhamento dos processos
de regularização quilombola abertos*? no órgão, embora, conste que os dados tiveram sua
última atualização apenas em 2018. Na leitura da tabela a seguir, temos dimensão de que o
quadro de vulnerabilidade territorial dos quilombos é provocado pela inefetividade do
preceito fundamental do art. 68 do ADCT, CF/88.

Há no órgão quantidade expressiva de processos administrativos ainda sem
resolução, nos termos estabelecido pelo Decreto nº 4.887/2003. A morosidade, já destacada
no processo de regularização dos territórios quilombolas, fica explicitada pelo número de
solicitações pendentes no INCRA.

O quantitativo corresponde a quase 7 vezes o número de títulos definitivos já
expedidos por todos os órgãos (249 títulos emitidos na esfera federal e estadual), na

conformação dos estados e regiões:

Tabela 7 — Processos de Regularização dos Territórios Quilombolas Abertos no

Norte

 

Belém —-PA

 

Santarém — PA

o

 

Rondônia

 

Acre

 

Amazonas

 

o 2) o) a

Roraima

 

 

 

 

 

81 Os dados do INCRA podem ser acessados no documento “Andamentos dos processos — quadro geral”
Disponível em:
http://www incra.gov.br/sites/default/files/uploads/estruturafundiaria/quilombolas/andamento, dos. processos
pdf.pdf. Acesso em: 07 ago. 2020

*2 Disponível em: http://www .incra.gov.br/pt/. Acesso em: 07 ago. 2020.

*3 Os dados do INCRA podem ser acessados no documento “Processos Abertos”. Atualizado em março de
2018. Disponível em: http://www .incra.gov.br/media/docs/quilombolas/processos. abertos.pdf. Acesso em:
07 ago. 2020.

 

44
Pará
Amapá

Tocantins

Maranhão

Piauí

Ceará

Rio Grande do Norte
Paraíba

Pernambuco
Alagoas

Sergipe

Bahia

Médio São Francisco

Minas Gerais

Espírito Santo

Rio de Janeiro

São Paulo

Paraná
Santa Catarina

Rio Grande do Sul

Mato Grosso do Sul
Mato Grosso
Goiás

Distrito Federal e Entorno

18
73
16
“

118
17158

 

** No levantamento da Comissão Pro-índio São Paulo em seu “Observatório Terras Quilombolas”,
identificamos 1.767 processos abertos, informando que a última atualização ocorreu em 16 de março de 2020.

45
Fonte: INCRA, Relação de Processos de Regularização Abertos no INCRA (2018)

A partir dos dados demonstrados acima, é de tamanha importância que sejam
cruzados os dados territoriais sobre titulação, certificação e identificação para demonstrar o
alto grau de vulnerabilidade que as comunidades quilombolas sofrem em contextos gerais e
que se expandem em situações de grande crise social e econômica.

A segurança jurídica do território é alcançada ao final do procedimento
administrativo de titulação. Desse modo, verificando-se os números de processos abertos
no INCRA até 2018, correspondente a 1.715 e, constatando que o total de títulos emitidos
até esse período era de 124, alcançamos uma marca negativa de 92% das comunidades em
situação de insegurança, pois aguardam o título definitivo dos seus territórios.

Agora cruzando as informações atualizadas do INCRA, fornecidas no documento
“Títulos expedidos às comunidades quilombolas” com a “Base de Informações sobre os
Povos Indígenas e Quilombolas” do IBGE, temos um quadro mais aproximado da realidade

e que atesta essa vulnerabilidade territorial:

ituação das Localidades Quilombolas

  

Porcentagem

81,36%

 

 

Disponível em: https://cpisp.org.br/direitosquilombolas/observatorio-terras-quilombolas/. Acesso em: 07 ago.
2020.

46
     

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019); FCP,
Tabela de CRQ Completa 2004-2020 (2020); INCRA, Relação de Processos de Regularização
Abertos no INCRA (2018); INCRA, Títulos Expedidos às Comunidades Quilombolas (2020)

Considerando as informações do INCRA que integralizam os dados dos órgãos
estaduais, temos que dos 249 títulos que já foram expedidos em todo o país, apenas 319
comunidades quilombolas foram beneficiadas. Apenas 5,34% do total de localidades
quilombolas identificadas pelo IBGE.

Acionando apenas os números de títulos expedidos pelo INCRA, os 129 títulos que
resguardaram a propriedade quilombola definitiva apenas 2,16% das localidades
quilombolas constantes na base territorial do IBGE.

Nota-se que a medida em que se amplia a segurança jurídica dos territórios onde se
encontram as localidades quilombolas, reduz-se drasticamente o percentual coberto. O dado
de que somente 5% destas localidades mapeadas no Brasil dispõem de título (parcial ou
total) definitivo de suas propriedades revela o contexto de insegurança das comunidades
quilombolas. Sequer o mínimo constitucionalmente orientado, o direito ao território, é

assegurado à população quilombola.

6.3. Vulnerabilidade Socioeconômica

Neste eixo a vulnerabilidade é avaliada pela conformação de dados dos municípios

no “Censo Demográfico 2010”* e pela “Base de Informações sobre os Povos Indígenas e

5 IBGE. Censo Demográfico 2010, Indicadores Sociais Municipais: uma análise dos resultados do Universo.
Disponível em: https://www ibge.gov.br/estatisticas/sociais/populacao/9662-censo-demografico-
2010.html?edicao=9758&t=sobre. Acesso em: 07 ago. 2020.

47
Quilombolas 2019"*º. Esta aproximação contribui na identificação das condições
socioeconômicas dos quilombos, visto que estes aspectos materiais impactam diretamente
na saúde da população*”.

O grau de vulnerabilidade é disposto pelo rendimento médio e mediano mensal,
assim, foram mobilizados os dados dos municípios com incidência de localidades
quilombolas. O objetivo é conformar o grau de precariedade econômica predominante nos
municípios com densa presença de quilombos.

O gráfico abaixo apresenta o cenário nacional, comparando as categorias
rendimento “médio” e rendimento “mediano” nas variações com todos os municípios
brasileiros, municípios com localidades quilombolas e municípios sem localidades
quilombolas. Nas duas categorias, o cenário dos municípios com localidades quilombolas
sempre apresenta rendimento nominal per capita inferior aos identificados no conjunto de
municípios brasileiros e municípios sem incidência de territórios quilombolas.

O impacto desse aspecto está diretamente relacionado com a capacidade econômica
aproximada nos territórios quilombolas, os dados revelam que nos municípios com
territórios quilombolas a vulnerabilidade reduz os recursos disponíveis para as condições

sociais essenciais, como alimentação, higiene e medicamento.

56 IBGE. Base de Informações sobre os Povos Indígenas e Quilombolas 2019. Disponível em:
https://w ww ibge. gov br/geociencias/organizacao-do-territorio/tipologias-do-territorio/27480-base-de-
informacoes-sobre-os-povos-indigenas-e-quilombolas.html?=&t=o-que-e. Acesso em: 07 ago. 2020.

*7 Ver o estudo sobre as desigualdades regionais e os efeitos no aceso à saúde no país: ALBUQUERQUE M.
V. etal. Desigualdades regionais na saúde: mudanças observadas no Brasil de 2000 a 2016. Revista Ciência e
Saúde Coletiva, v. 22, n. 4, 2017, p. 1055-1064.

48
 

Rendimento mensal total nominal
das pessoas, segundo municípios e
presença quilombola

436,90

 

RENDIMENTO MÉDIO. RENDIMENTO MEDIANO.

mTodosos municípios = Sem localidades quilombolas m Cóm localidadés quilombolas,

 

 

 

Fonte: IBGE, Censo Demográfico (2010); Base de Informações sobre os Povos Indígenas e Quilombolas
(2019)

Na apreciação percentual dos dados apresentados, o rendimento médio mensal
nominal nos municípios com localidades quilombolas representa 77% do rendimento dos
municípios sem localidades e 82% do rendimento médio nacional.

Importante é a apreciação do rendimento considerando a quantidade de localidades
quilombolas por município, pois a desigualdade é ampliada proporcionalmente a
quantidade de localidades quilombolas no município. Assim, os municípios cinco ou mais
localidades quilombolas têm rendimento médio mensal correspondente a 70% da média
nacional; com 10 localidades ou mais é de 61% e com 30 ou mais de 60%*º.

No caso do rendimento mediano, o resultado é uma desigualdade ainda maior. Nos

municípios com localidades quilombolas representa 72% do rendimento mediano dos

88 Informações coletadas para o cruzamento nas seguintes plataformas: IBGE, Censo Demográfico 2010,
Indicadores Sociais Municipais: uma análise dos resultados do Universo. Disponível em:
https://www ibge. gov br/estatisticas/sociais/populacao/9662-censo-demografico-
2010.html?edicao=9758&t=sobre. Acesso em: 07 ago. 2020. IBGE, Base de Informações sobre os Povos
Indígenas e Quilombolas 2019. Disponível em: https://wwwibge.gov.br/geociencias/organizacao-do-
territorio/tipologias-do-territorio/27480-base-de-informacoes-sobre-os-povos-indigenas-e-
quilombolas.html?=&t=o-que-e. Acesso em: 07 ago. 2020.

“Ibidem.

49
municípios sem localidades quilombolas e 78% de todos os municípios”?. Na comparação
proporcional, quanto à quantidade de localidades quilombolas no município, temos que o
rendimento mediano nos municípios com cinco ou mais localidades quilombolas
correspondente a 63% da mediana nacional; com 10 localidades ou mais é de 53% e com

30 ou mais de 519%'º1.

Tabela 9 — Rendimento per capita médio e mediano mensal, segundo municípios e
presença de localidades quilombolas

  
  
 

 

  

 

 
 

 
  
 
  
 
 

 

 

  

 

 

 

 

 

 

 

 

436,90 301,16 617,08 496,43
469,78 328,86 944,02 658,47 644,44 509,74.
360,35 236,65 780,40 562,92 553,38 | 465,45
307,10 19004 | 703,64 526,45 518,62 | 42577
285,85 174,12 | 673,74 511,08 502,89 | 417,80
279,17 168,10 689,50 520,53 498,80 413,77
264,00 15222 | 680,33 52,0 505,56 403,56
Fonte: IBGE, Censo Demográfico (2010); Base de Informações sobre os Povos Indígenas e Quilombolas

(2019).

Nessa tabela, construída com base no cruzamento entre os dados da “Base de
Informações sobre os Povos Indígenas e Quilombolas 2019” e nos dados dos “Indicadores
Sociais Municipais do Censo Demográfico 2010”%, verificamos os decréscimos no valor
médio do rendimento per capita, quando os municípios com localidades quilombolas são

postos em comparação com os municípios sem localidades quilombolas. Nessa primeira

9 Ibidem.

9! Ibidem.

*” IBGE, Base de Informações sobre os Povos Indígenas e Quilombolas 2019. Disponível em:
https://www.ibge. gov br/geociencias/organizacao-do-territorio/tipologias-do-territorio/27480-base-de-
informacoes-sobre-os-povos-indigenas-e-quilombolas.html?=&rt=o-que-e. Acesso em: 07 ago. 2020.

º IBGE, Censo Demográfico 2010, Indicadores Sociais Municipais: uma análise dos resultados do Universo.
Disponível em: https://www ibge.gov.br/estatisticas/sociais/populacao/9662-censo-demografico-
2010.html?edicao=9758&rt=sobre. Acesso em: 07 ago. 2020.

50
hipótese há uma redução nominal de R$ 109,42 e reduzem na comparação com o
rendimento médio nacional, conformando uma redução nominal de R$ 76,55.
Esse decréscimo fica explicitado noutro gráfico a seguir, quando organiza os

rendimentos médios mensais por categoria da unidade municipal, veja-se:

 

Rendimento mensal médio das pessoas, segundo
municípios e presença de localidades quilombolas

sem localidades quilombolas
Tódos os municipios

Com localidades quilombolas
5 ou mais localidades

10ou mais localidades
amou mais localidades

30 ou mais localidades

 

 

Fonte: IBGE, Censo Demográfico (2010); Base de Informações sobre os Povos Indígenas e Quilombolas
(2019).

Por fim, o cenário nacional está representado no mapa que sobrepõe as informações
de renda mensal nominal e a base territorial quilombola. Nota-se que a maior densidade de
localidades quilombolas está disposta nos municípios com menor renda mensal per capita
média ou mediana, confirmando que o grau de vulnerabilidade econômica é maior nesses
territórios.

A partir disso, constata-se que o grau de vulnerabilidade nos territórios é ainda
maior, portanto, dispondo uma capacidade econômica inferior aos próprios municípios,
pois se verifica correlação positiva entre o quantitativo de localidades quilombolas e a

redução da renda nominal mensal per capita.

sl
 

Rendimento mediano nos municípios com Localidades Quilombolas

   
  

Municipios
Localidades Quilombolas
1-5
 8-10
. 11-20
e 21-30
O s1-167
Rendimento mediano (R$)
Até 200
ES 2017-300
EE 30-40
E +51 -600
EE co -r0oo

Fonte: IRGE, 2010, 2019

 

 

 

Fonte: IBGE, Censo Demográfico (2010); Base de Informações sobre os Povos Indígenas e Quilombolas
(2019).

6.3.1. Vulnerabilidade Socioeconômica por Regiões e Estados

Conforme já informado, a região com a maior quantidade de localidades
quilombolas é o Nordeste, concentrando 53,09% das localidades quilombolas do Brasil. Em
seguida, encontram-se o Sudeste (22,76%), o Norte (14,62%), o Sul (5,34%) e, por fim, o
Centro-Oeste (4,19%).

52
Por outro lado, de acordo com o Censo Demográfico 2010 do IBGEY*, a região que
possui a menor renda nominal mensal per capita média é a região Nordeste, seguida pela
região Norte, a região Sudeste, a região Centro-Oeste e, por fim, a região Sul, que possui a

maior renda mensal per capita média do Brasil.

Rendimento mensal médio e mediano por região
fico 2010

 

Fonte: IBGE, Cen

    

Demogr

 

ED RegiãoNodeste  RegiãoNore [ RegiãoSudeste [DM Região Centro-Oeste [] Região Sul
1250,00

000,00

750,00

500,00

250,00

     

Rendimento: Rendimento Rendimento Rendimento Rendimento Rendimento
médio mediano médio médio mediano mediano
lhomensj mulheres) (homens) tmulheres)

0,00

   

Fonte: IBGE, Censo Demográfico (2010); Base de Informações sobre os Povos Indígenas e Quilombolas
(2019).

A sobreposição das duas informações apresentadas (distribuição geográfica e
rendimento médio por região) permite inferir que as três regiões que concentram a maior
quantidade de localidades quilombolas (Nordeste, Sudeste e Norte) são as regiões que
possuem as menores rendas médias mensais per capita do Brasil.

A partir dos dados acima, notamos que os municípios mais vulneráveis - dentre
aqueles com comunidades quilombolas — estão todos situados no Norte-Nordeste,

mormente na região amazônica e Meio Norte.

”* Informações coletadas para o cruzamento nas seguintes plataformas: IBGE, Censo Demográfico 2010,
Indicadores Sociais Municipais: uma análise dos resultados do Universo. Disponível em:
https://www ibge. gov br/estatisticas/sociais/populacao/9662-censo-demografico-
2010.html?edicao=9758&t=sobre. Acesso em: 07 ago. 2020.

 

53
    

Assim, há um padrão racial de territorialidade que está conectado ao processo sócio-

histórico de formação do Brasil, o que significa que as distâncias econômicas regionais em
parte podem ser explicadas pelo fator racial, pois este último relaciona-se a padrões de
investimento público e outras escolhas de alocação fortemente influenciadas pela
convergência de interesses do grupo economicamente dominante, quase inteiramente
branco.

Nesse mesmo sentido, Hasenbalg aduz:

Uma análise em parte histórica da geração das desigualdades raciais. Uma
das causas importantes das disparidades entre os grupos de cor está na sua
desigual distribuição geográfica, com os não-brancos [das cores preta e
parda] concentrados nas regiões menos desenvolvidas, Norte e Nordeste, e
os brancos concentrados nas regiões mais desenvolvidas, no Sul e
Sudeste. Essa polarização geográfica foi historicamente condicionada pela
dinâmica do sistema escravista no país e, desde a etapa final desse regime,
pelas políticas de incentivo e subsídio à imigração européia no Sudeste e
Sul do Brasil. Tal polarização persiste até hoje, como pode ser
comprovado facilmente com os dados do IBGE, e se traduz em diferenças
na apropriação de oportunidades sociais em áreas como educação,
emprego, rendimentos etc (GUIMARAES, Antonio Sérgio Alfredo.
Entrevista com Carlos Hasenbalg, 2006).

 

A análise empírica de Carlos Hasenbalg foi realizada em seu livro “Discriminação e
desigualdades raciais no Brasil”, em 1979, e os dados continuam a persistir revelando a
vulnerabilidade e o descaso com regiões historicamente desamparadas pelo poder público.

Outra forma de analisar os gráficos é ressaltar que não se tem nem mesmo os dados
reais das populações quilombolas, apenas dos municípios com localidades quilombolas. Em
suma, esses dados podem ser ainda mais preocupantes e urgentes, uma vez que
demonstrado a vulnerabilidade das regiões, as comunidades quilombolas precisam de
assistência a fim de salvaguardar suas existências, culturas e modo de fazer em meio a

calamidade pública.

6.4. Vulnerabilidade Infraestrutural Saneamento

Ainda com objetivo de aproximar-se da realidade quilombola, apresentamos

também informações do cenário nacional quanto às condições de saneamento nos

54
municípios com presença de quilombos comparando-os com os municípios sem incidência
de localidades de quilombolas. Os estudos do IBGE consideram as seguintes informações
como: acesso à água, rede de esgoto, coleta de lixo e fossa séptica.

Neste eixo também apresentamos o cruzamento das informações do “Censo
Demográfico 2010"%, orientadas pela “Base de Informações sobre os Povos Indígenas e
Quilombolas 20197. Foram destacados os dados de saneamentos dos municípios onde
foram identificadas pelo IBGE localidades quilombolas

O IBGE qualifica o saneamento em três categorias. No estudo sobre os dados do

 

“Censo Demográfico 2010”: adequado, semiadequado e inadequado. O órgão considerou

alguns aspectos para avaliação dos domicílios no que qualifica como índice de

adequabilidade, assim descritos:

[..J'domicílio com saneamento adequado” aquele domicílio com
escoadouro ligado à rede geral ou à fossa séptica, servido de água
proveniente de rede geral de abastecimento e com destino do lixo coletado
diretamente ou indiretamente pelos serviços de limpeza. Os “domicílios
com saneamento semiadequado” possuíam, pelo menos, um dos serviços
de abastecimento de água, esgoto ou lixo, classificados como adequados.
Os “domicílios com saneamento inadequado” não apresentaram qualquer
condição de saneamento básico considerado adequado, isto é, não estavam
conectados à rede geral de abastecimento de água, ao esgotamento

sanitário nem tinham acesso à coleta de lixo. ”

Utilizamos o grau de vulnerabilidade no saneamento básico e cruzamos aos
municípios que possuem localidades quilombolas. Recordamos que o índice de
adequabilidade tem como referência o município, portanto, é uma informação aproximada
pelo contexto em que se inserem as localidades quilombolas.

O cenário de desigualdade já consoante na população negra e nos domicílios rurais
pode ser confirmado, quando manuseamos os dados dos municípios com localidades

quilombolas. Nestes identificamos os maiores percentuais de domicílios com saneamento

5 IBGE, Censo Demográfico 2010, Indicadores Sociais Municipais: uma análise dos resultados do Universo.
Disponível em: https://www ibge.gov.br/estatisticas/sociais/populacao/9662-censo-demografico-
2010.html?edicao=9758&t=sobre. Acesso em: 07 ago. 2020.

6 IBGE, Base de Informações sobre os Povos Indígenas e Quilombolas 2019. Disponível em:
https://w ww ibge. gov br/geociencias/organizacao-do-territorio/tipologias-do-territorio/27480-base-de-
informacoes-sobre-os-povos-indigenas-e-quilombolas.html?=&t=o-que-e. Acesso em: 07 ago. 2020.

” Os dados podem ser acessados no documento “Indicadores Sociais Municipais — uma análise dos
Resultados do Universo do Censo Demográfico 2010”. Disponível
em:https://biblioteca.ibge.gov.br/visualizacao/livros/liv54598.pdf. Acesso em: 07 ago. 2020.

55
madeguado, correspondendo a 25,59%, enquanto âqueles que não possuem localidades
quilombolas apenas 18%

Inclusive, o índice de adequabilidade médio nos municípios com incidência de
localidades quilombolas também é superior à média geral de inadequação do saneamento
entre todos os municípios brasileiros que está em 19,68% dos domicílios, conforme o

gráfico de proporção abaixo:

Adequação do saneamento (%), segundo presença de
localidades quilombolas no município

Todosos municípios [HH Tasas
com localidades qulombolas JJ 315745555
Sem localidades quilombolas 37,49081685 18,00
o 20 40 60 80 100 120

Saneamento adequado (%) = Saneamento semi-adequado (%) E Saneamento inadequado (%)

Fonte: IBGE, Censo Demográfico (2010); IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os
Indígenas e Quilombolas (2019)

Outra informação importante é que o índice de adequabilidade aumenta
proporcionalmente à maior incidência de localidades quilombolas nos municípios. A faixa
com menor presença de localidades quilombolas no município, 5 ou mais, apresenta o
melhor índice de saneamento, embora ainda inferior à média nacional dos municípios. Veja

os índices apresentados a seguir:

56
Adequação do saneamento (%), segundo quantitativo de
localidades quilombolas no município

30 ou mais localidades

 

 

20 ou mais localidades 30,82

10 ou mais localidades

 

5 ou mais localidades

 

0,00 20,00 40,00 60,00 80,00 100,00 120,00

= Saneamento adequado (%) — = Saneamento semi-adequado (%)  m Saneamento inadequado (%)

Fonte: IBGE, Censo Demográfico (2010); IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os
Indígenas e Quilombolas (2019)

Os dados da infraestrutura de saneamento somam-se às informações discorridas
quanto à vulnerabilidade econômica. Em ambos verificamos que a situação de precariedade
se amplia nos municípios que concentram maior quantidade de localidades quilombolas.

A leitura conjugada destes dois eixos produz, de um modo geral, a ideia síntese de
vulnerabilidade socioeconômica dos quilombos, mas o cenário já identificado nos dados
estimados, na verdade, indica que a realidade nos territórios é mais precária, visto que os
núcleos das comunidades quilombolas estão localizados em áreas mais afastadas das sedes
municipais.

E esse aspecto que temos ressalvado trata-se ainda de um esforço de aproximação
diante da ausência de informações. É alarmante, pois reforça que esta estimativa ainda não
capta o grau de precariedade que de fato se vivência nos territórios quilombolas.

Com saneamento básico e a estrutura domiciliar inadequados às localidades
quilombolas, no cenário nacional, estas apresentam condições mais precárias e
inapropriadas às medidas sanitárias para reduzir os efeitos da Covid-19. A maior incidência
dos quilombos nas regiões de maior desigualdade social evidenciam a maior
vulnerabilidade desta parcela populacional.

Por isso, as iniquidades destacadas são um diagnóstico do reduzido acesso a

insumos e serviços básicos à vida (como alimentação, água, medicamentos, materiais de

57
higiene, coleta de lixo, tratamento de esgoto, fossa séptica), que no contexto da pandemia

 

são substanciais para indicar maior ou menor suscetibilidade ao novo coronavírus.
Observando a configuração das condições socioeconômicas, é possível concluir que
há uma maior vulnerabilidade nas localidades quilombolas. As medidas imprescindíveis
para redução da transmissibilidade se relacionam aos aspectos de isolamento social e
higiene que são informados pelos dados econômicos e de saneamento. Ambos denotam que

os quilombos estão em maior exposição por estarem em áreas mais vulneráveis.

6.5. Vulnerabilidade Infraestrutural Saúde

Após a apreciação de condições jurídicas dos territórios quilombolas e
socioeconômicas e de saneamento dos municípios com localidades quilombolas,
desenvolvemos uma estimativa com dados relacionados às condições do serviço de saúde
pública nos municípios onde se localizam os quilombos.

O eixo de vulnerabilidade infraestrutural saúde é informado pelo cruzamento de
dados do IBGE na “Base de Informações sobre os Povos Indígenas e Quilombolas 2019” e
do Departamento de Informática do Sistema Único de Saúde do Brasil (DataSUS), via
“Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde”. As informações foram atualizadas
até o dia 05 de agosto de 2020, dispondo os seguintes dados: i) quantidade de médicos por
municípios; ii) quantidade de médicos do SUS por município; iii) quantidade respiradores
por municípios; iv) quantidade de respiradores do SUS por municípios; v) quantidade de
leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) por município.

Para os fins deste estudo, mobilizamos os dados diretamente relacionados ao
sistema público de saúde e consolidamos um cenário nacional que já aponta a precariedade
na infraestrutura de saúde nos municípios com localidades quilombolas.

Os dados de médicos no Sistema Único de Saúde informam que, dentre os 1.672

municípios com localidades quilombolas, 46 não possuem nenhum médico, 67 possuíam

8 Informações coletadas para o cruzamento de: IBGE, Base de Informações sobre os Povos Indígenas e
Quilombolas 2019. Disponível em: https://www.ibge.gov.br/geociencias/organizacao-do-territorio/tipologias-
do-territorio/27480-base-de-informacoes-sobre-os-povos-indigenas-e-quilombolas.html?=&t=o-que-e. Acesso
em: 07 ago. 2020. Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde, 2020. Disponível em:
http://cnes.datasus.gov.br/. Acesso em: 07 ago. 2020.

58
apenas um médico, e 619 entre 2 e 10 médicos. Em /45 municípios (44%), há um médico

para mais de 1000 habitantes.

 

Municípios com Localidades Quilombolas: médicos no SUS

AC

    
 

ps

Municípios com localidades
quilombolas

Médicos no SUS
mo

=
E.
E -
DO 21-50
DD sr-n00
E 101-200
EBD Mais de 200

Fonia: IBGE, 2019, DataSUS, 2020.

 

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019);
DataSUS, Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (2020)

Quando organizamos os municípios em faixas de gradação por densidade da
presença de quilombos, constatamos o aprofundamento da vulnerabilidade nos municípios
que concentram maior quantidade de localidades quilombolas.

Para exemplificar o cenário nacional apresentado no mapa e descrito anteriormente,
ressaltamos que, dentre os municípios com 30 ou mais localidades quilombolas, a exceção

59
do município de Macapá (a capital do estado do Amapá), todos os demais municípios
dispõem de menos de 80 médicos para cada 100 mil habitantes.

Ressalvamos ainda que as faixas “com localidades quilombolas”, “com 5 ou mais
localidades” e “10 ou mais localidades”, têm um aumento considerável de médicos do SUS
por influência das cidades do Rio de Janeiro e Brasília, ambos com 11 localidades
quilombolas cada dispõem de 20.537 médicos do SUS. Esse valor corresponde a 14,5% dos
médicos SUS da faixa “com localidades”, 33,2% do total de médicos SUS da faixa “com 5
ou mais localidades” e 78,8% dos médicos dos SUS que integram a faixa “com 10 ou mais

localidades”.
Total de médicos do SUS, segundo municípios e presença de
localidades quilombolas

Sem localidades 150078

   

Com localidades 139927

Com 5 ou mais
localidades

Com 10 ou mais
localidades

Com 20 ou mais
localidades

Com 30 ou mais
localidades

o s0000 100000 150000 200000

EB quarnidade de médicos do sus

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019);
DataSUS, Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (2020)

Outra variável fundamental para compreender a vulnerabilidade infraestrutural da
saúde é quantidade de leitos de UTI. Os dados do DataSUS revelam que, dentre os 1.674
municípios com incidência quilombola, 1.485 (89%) não possuem leitos de UTI.

No cenário nacional, esse indicativo corresponde que, de todos os municípios com

localidades quilombolas mais de 80% destes não dispõem de leitos de UTI, tal informação

60
pode ser verificado no mapa de distribuição dos leitos de UTI nas localidades quilombolas,

veja:

 

Municípios com Localidades Quilombolas: leitos de UTI

MG

   

Municípios com localidades quilombolas É
E semtsiosceur

ES com tetos de um!

Fonte: IBGE, 2019; DalaSUS, 2020

 

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019);
DataSUS, Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (2020)

Na distribuição nacional, temos a seguinte configuração em números de leitos de

UTI disponíveis nos municípios com localidade quilombola:

61
Total de leitos de UTI, segundo municípios e presença de localidades
quilombolas

Sem localidades

Com localidades 16750

Com 5 ou mais
localidades

Com 10 ou mais
localidades

Com 20 ou mais
localidades

Com 30 ou mais
localidades

 

o sã00 10000 15000 =0000

EBD quantidade de leitos de UT)

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019);
DataSUS, Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (2020)

Notem que a faixa de municípios “sem localidades” aparece com computo menor
que o total dos municípios “com localidades”, contudo, os dados ficam superestimados,
pois a maioria dos leitos dos estados se concentram nos municípios sede das capitais das
respectivas Unidades Federativas.

Entre as quais, em 16 estados e no Distrito Federal foram mapeadas localidades
quilombolas, no entanto, respondem apenas por 1,65% (99) de todas as localidades
identificadas pelo IBGE. E, por tal discrepância é fundamental mencionar, por exemplo,
que apenas as cidades do Rio de Janeiro e Brasília concentram um total de 3.494 leitos de
UTI.

Essa quantidade corresponde a 20,8% dos leitos de UTI da faixa dos municípios
“com localidades”, 44,3% dos municípios da faixa de “5 ou mais localidades” e 86,7% dos
municípios da faixa de “10 ou mais localidades”. Um outro exemplo para dimensionar essa
desigual distribuição que afeta as localidades quilombolas, por exemplo, é que no estado do
Amazonas todos os leitos disponíveis estão na cidade de Manaus, onde foi identificada

apenas uma localidade quilombola.

62
Por fim, outro Insumo contribui nessa avaliação da vulnerabilidade, especialmente
no contexto da Covid-19, os respiradores disponíveis no Sistema Único de Saúde. Segundo
informações do DataSUS, cerca de 57% das localidades quilombolas não dispõem de
respiradores nos municípios em que estão vinculados. Assim, do total de 1.674 municípios

com incidência quilombola, 948 não possuem respiradores no SUS:

 

Municípios com Localidades Quilombolas:
Respiradores na rede do SUS

AC

 

ES a
Municípios com localidades quilombolas k pr,

BM sem cespirasores no sus
[EB com cesprradores no sus

 

Fonte: IBGE, 2019, DatsSUS, 2020.

 

 

 

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019);
DataSUS, Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (2020)

Esses dados em números apresenta a seguinte conformação, veja o gráfico:

63
Total de respiradores do SUS, segundo municípios e presença de
localidades quilombolas

Sem localidades 22208

Com localidades 21281

Com 5 ou mais
localidades

Com 10 ou mais
localidades

Com 20 ou mais
localidades

Com 30 ou mais
localidades

 

o 5000 10000 15000 20000 z5000

EE Quaimidade de respiradores do Sus

Fonte: IBGE, Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas (2019);
DataSUS, Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (2020)

A mesma observação que fizemos nas hipóteses anteriores quanto ao
superdimensionamento provocado pela concentração de insumos em algumas cidades,
dessa vez, as cidades do Rio de Janeiro e Brasília concentram um total de 3.171
respiradores do SUS.

Na apreciação de cada faixa esse valor corresponde a 14,9% dos aparelhos do SUS
disponíveis nos municípios identificados “com localidades”, 35,3% dos respiradores da
rede pública de saúde nos municípios “com 5 ou mais localidades” e 79,7% dos aparelhos
de respiração mecânica do SUS nos municípios “com 10 ou mais localidades”.

Uma particularidade comum à análise deste eixo está relacionada à concentração
dos insumos de saúde nos municípios que são capitais das Unidades Federativas. O estudo

«

fez observações para o superdimensionamento dos dados destes municípios “com
localidades quilombolas” que são capitais.

Apesar disso, o resultado da análise neste eixo aponta uma distribuição inadequada
dos insumos do sistema de saúde pública fundamentais para a atenção básica e complexa
dos casos confirmados da Covid-19. Os municípios com maior densidade de localidades

64
quilombolas estão descobertos pelos recursos materiais e humanos deste atendimento
emergencial.

Além disso, com exceção das localidades quilombolas nas capitais das Unidades
Federativas, um total de 99 localidades (1,65%), que sofrem os impactos da pandemia de
modo aproximado da média da população negra urbana, em grande medida, todas as
demais estão espacializadas em territórios distantes das sedes municipais, onde
invariavelmente se concentram estes insumos de saúde.

A conclusão pelo quadro acima descrito é de que a maioria das localidades

 

quilombolas não tem acesso aos recursos de saúde pública essenciais para o atendimento

adequado aos sintomas causados pelo novo coronavírus.

6.6. Vulnerabilidade Epidemiológica

Nesse eixo realizamos à análise descritiva de âmbito nacional, uma dimensão que
considere aspectos regionais e estaduais que permita inferir particularidades a partir dos
principais dados epidemiológicos já publicizados.

99 com dados atualizados até o dia 12

O “Observatório da Covid-19 nos Quilombos
de agosto de 2020, já apontava 152 óbitos em territórios quilombolas, além de 4.102 casos
confirmados e 1.197 casos em monitoramento, uma taxa de letalidade em 3,7%.

No entanto, esse cenário não está descrito nas plataformas oficiais do estado
brasileiro, trata-se de uma informação ausente nos monitoramentos da Covid-19 nas esferas
municipal, estadual ou federal. Por isso, a avaliação da vulnerabilidade epidemiológica nos
quilombos é árdua, sequer é objeto de investigação ou integra os protocolos de notificação
dos órgãos públicos responsáveis.

Os dados apresentados pelo observatório, iniciativa da sociedade civil para enfrentar
a ausência dessa informação nos boletins epidemiológicos oficiais, é importante neste

estudo. Embora não seja um dado oficial, evidencia um índice de letalidade alarmante.

” Disponível em: https://quilombosemcovid19.org/?page=8. Acesso em: 07 ago. 2020.

65
Provocado pelos dados do observatório, o presente estudo procurou enfrentar a
ausência de informações epidemiológicas nos quilombos, por meio de duas estratégias: i) a
primeira acionando os dados de cor/raça (nos cenários nacional e estadual) da Covid-19,e a
segunda utilizando informações do “Observatório da Covid-19 nos Quilombos” para
evidenciar o estágio da pandemia nos locais mapeados.

A primeira solução foi o manuseio os boletins epidemiológicos do Ministério da
Saúde, por meio do Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe e das
Secretarias Estaduais de Saúde, considerando as variáveis de cor/raça. Enfrenta-se uma
dificuldade que merece destaque: os dados de cor/raça em grande parte dos registros
aparecem como “ignorado” ou “sem informação”, constando em alguns casos em número
superior as demais categorias de cor/raça.

Por exemplo, no Boletim da Semana Epidemiológica 32 (02 de agosto a 08 de

agosto) !ºº,

» OS registros de Síndrome Respiratória Aguda Grave com dados de cor/raça como
“ignorado” ou “sem informação” chegam a 30,61% das ocorrências. Esse problema indica a
precariedade dos dados oficiais produzidos e assinala a dificuldade para se obter um quadro
mais próximo da realidade pandêmica que o Brasil vem enfrentando, sobretudo quando
pensamos os diferentes grupos populacionais brasileiros.

A negligência é demonstrada pela falta de análise que comporte, em todo tempo,
dados que demonstram a realidade enfrentada pelos grupos populacionais no contexto
pandêmico ao qual o Brasil foi submetido.

Assim, na configuração étnico-racial de casos, óbitos e letalidade da Covid-19 é

perceptível o silenciamento promovido pelo poder público, quanto à falta de dados e

 

estatísticas acerca do número de casos e óbitos nas localidades quilombolas, já mapeadas
pelo próprio estado brasileiro.

Recordando que a divulgação antecipada da “Base de Informações Geográficas e
Estatísticas sobre os Indígenas e Quilombolas”, elaborada pelo IBGE, objetivava esse fim e
colabora com medidas de enfrentamento à pandemia.

A ausência de informações, a heterogeneidade dos dados apresentados por cada UF

e a inexistência de dados por Região são fatores que dificultam o diagnóstico preciso do

190 Boletim Epidemiológico nº 26, correspondente a Semana Epidemiológica nº 32, portanto, entre os dias 02
e 08 de agosto. Disponível em: https://saude.gov.br/images/pdf/2020/August/12/Boletim-epidemiologico-
COVID-26.pdf. Acesso em: 12 ago. 2020.

66
impacto pandêmico na população negra. Porém, também informam o descaso
governamental no combate ao racismo como estrutura que molda os impactos das
iniquidades sociais, inclusive diante desta crise sanitária que afeta o acesso aos serviços
públicos de saúde.

Desse modo, limita-se de modo considerável não apenas o acesso as informações
sobre as condições pandêmicas vivenciadas nos quilombos, mas se inviabiliza a promoção
de estratégias adequadas para que as comunidades quilombolas suportem os efeitos da
pandemia nos seus territórios.

O quadro de silenciamento quanto aos dados epidemiológicos nos quilombos é
alarmante, já que se observa vulnerabilidade latente no conjunto da população negra
brasileira, que responde por 58,2% do percentual de pessoas que apresentaram alguns dos
sintomas associados à Covid-19, conforme indicado na Pesquisa Nacional por Amostra de
Domicílio Contínua Trimestral IBGE sobre pessoas com sintomas referidos associados à

síndrome gripal - PNAD Covid!º!,

 

Nessa pesquisa do IBGE, pretos e pardo apresentaram maiores índices dentre
aqueles que procuraram hospital e apresentaram sintomas conjugados da Covid-19, sendo
61,3%. Dentre as pessoas que foram internadas em hospital e ficaram sedadas, intubadas e
com respiração artificial, pretos e pardos eram 54,9%.

Numa escala regional, o dado da PNAD Covid aduz que na região Nordeste, com
maior número de localidades quilombolas dentre as regiões do país, o maior índice de
cor/raça das pessoas que apresentaram sintomas conjugados à Covid-19 também indica
maior vulnerabilidade de pretos e pardos, com 76,4% das pessoas notificadas.

A vulnerabilidade da população negra também pode ser observada na dependência
de pretos e pardos em relação ao Sistema Único de Saúde, aspecto que foi objeto da PNAD
Covid. A pesquisa indica que dentre as pessoas pretas e pardas, 79% não possuem plano ou
seguro de saúde. Esse percentual que é superior na comparação com o contingente
populacional branco, na qual 60,6% não dispõem de plano de saúde.

Por esses dados, confirma-se uma tese já apontada no desenvolvimento do estudo,

na qual se avalia maior ou menor vulnerabilidade a partir das condições socioeconômicas.

10! A pesquisa realizada no primeiro trimestre de 2020. Disponível em: https://covidl9.ibge.gov.br/pnad-
covid/saude.php. Acesso em: 07 ago. 2020.

67
Os dados constatados no PNAD Covid, ou seja, a parcela da população preta e parda
apresentam maiores índices de contaminação e óbito, associamos as informações do
Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe que reforçam o impacto
proporcionalmente maior da Covid-19 na população negra.

Na tabela abaixo reproduzimos informações da Semana Epidemiológica nº 32 (que
compreende os dias 02 e 08 de agosto de 2020, semana que compreende a sistematização e
organização dos dados deste estudo). Veja-se que a maior vulnerabilidade de pretos e
pardos indica na taxa de letalidade, que é maior na comparação com as parcelas brancas e

amarelas da população brasileira, bem como em relação ao total populacional:

Tabela 10 — A confi

  

da

Casos 2.924 904 13.023 | 89.949 86.590 102.972 193.390
confirmados
hospitalizados
de Síndrome
Respiratória
Aguda Grave
por COVID
Porcentagem 1,51% 0,47% 6,73% | 46,51% 44,77% 53,24% 100%
de Casos
confirmados
de Síndrome
Respiratória
Aguda Grave

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

por COVID
Óbitos 1.106 384 5.076 | 35.137 | 28.150 40.213 69.853
Porcentagem 1,58% 0,55% 7,27% | 50,30% | 40,29% 57,57% 100%
de Óbitos

 

Fonte: Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe!º?

192 Boletim Epidemiológico nº 26, correspondente a Semana Epidemiológica nº 32, portanto, entre os dias 02

e 08 de agosto. Disponível em: https://saude.gov.br/images/pdf/2020/August/12/Boletim-epidemiologico-
COVID-26.pdf. Acesso em: 12 ago. 2020.

68
Analisando os dados da Síndrome Respiratória Aguda Grave associada à Covid-19
por cor/raça, temos que, dentre os casos registrados, 53,2% é referente à população preta ou
parda e, entre os óbitos, 57,6%. A taxa de letalidade associada à Covid-19 de pretos e
pardos é de 39,5%, inferior a dos indígenas (42,5%) e superior a dos brancos (32,5%).

Essa maior proporção de casos confirmados e óbitos por Covid-19 na parcela da
população preta e parda no Brasil, também é verificada em todas as 14 Unidades da
Federação ao analisar maior letalidade nos casos notificados, informando os dados cor/raça,

demonstrando maior vulnerabilidade social e exposição da população negra à doença.

6.6.1. Ausência e limitação de dados em cada região

Para aprofundar os dados da PNAD Covid e do Sistema de Informação de
Vigilância Epidemiológica da Gripe, apresentaremos os dados dos boletins estaduais que
permitam conformar um cenário regional mais aproximado das realidades locais. Essa
estratégia também enfrentou dificuldades que destacamos a seguir.

Na região Nordeste, os estados da Paraíba, de Pernambuco e do Piauí não ofertaram
em seus dados oficiais de casos e óbitos associados à Covid-19 as informações de raça/cor
dos investigados ou confirmados.

Na região Sudeste, também observamos este comportamento no estado do Rio de
Janeiro. Na região Norte, o estado do Tocantins não ofertou dados por raça/cor e, na região
Centro-Oeste, o estado de Mato Grosso seguiu pelo mesmo caminho. A região Sul foi a
única que apresentou os dados de raça/cor em todos os estados.

Os estados do Ceará e do Pará não disponibilizaram o número de óbitos por
raça/cor. O estado de Roraima disponibilizou apenas os números por óbitos. Já o estado do
Amazonas disponibilizou por casos graves e óbitos.

O estado de Alagoas não disponibilizou por casos confirmados gerais de Covid-19,
mas trouxe casos de SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave) e de óbitos por Covid-
19; e no Distrito Federal apenas temos o número casos confirmados por raça/cor. Tais
observações demonstram as singularidades e os obstáculos que se apresentam em cada

Unidade Federativa para a compreensão do quadro racial brasileiro no contexto pandêmico.

69
6.6.2. Vulnerabilidade Epidemiológica por Regiões e Estados cor/raça

a) Norte

Na região Norte, o estado do Pará apresenta 82,69% de pretos e pardos dentre o

total de casos confirmados por Covid-19.

Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca Preta Total
Parda
Casos Confirmados | 2078 3850 3954 | 72388 | 10049 | 76342 | 92319
Casos Confirmados
(%),
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,10% | 56,40% | 100,00%
Fonte: Metabase (2020)!

 

 

2,25% | 4,17% | 4,28% | 78,41% | 10,89% | 82,69% | 100,00%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

O estado do Amapá responde por taxas de letalidade elevadas para pretos e pardos
no percentual de 2,8%, e no número de casos confirmados é o grupo mais representativo

com o percentual de 66,85%.

Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca Preta Total
Parda

 

Casos confirmados | | 5 gay, | 432% | 3,85% | 63,01% | 13,74% | 66,85% | 100,00%

 

 

(%)
Casos confirmados 2971 852 758 12.412 | 2707 13170 | 19700
Óbitos confirmados 8 5 34 335 120 369 502

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Óbitos confirmados | 1,59% | 1,00% | 6,77% | 66,13% | 23,90% | 73,51% | 100,00%

 

103 Registre-se que 42,55% dos casos confirmados no Estado do Pará correspondem às notificações em que o
campo corfraça é “ignorado” ou “sem informação”.

104 Os dados do Estado do Pará referem-se às notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 14 e
32. Disponível em: https://www.covid-19.pa.gov.br/public/dashboard/41777953-93bf-4a46-b9c2-
3cf4ccefb3c9. Acesso em: 07 ago. 2020.

105 No estado do Amapá, 7,89% dos casos confirmados correspondem as notificações em que o campo
cor'raça é “ignorado” ou “sem informação”, e 5,82% dos óbitos.

0)
(%),
Letalidade 0,26% | 0,58% | 448% | 2,69% | 4,43% | 2,80% | 2,54%

População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%
Fonte: Painel Coronavírus AP (2020)'%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

No estado do Amazonas, pretos e pardos respondem por 88% dos casos graves do

estado e por 85,8% dos óbitos confirmados.

 

 

 

 

 

 

 

 

Amazonas: casos graves e óbitos confirmados
Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca Eri Total
Parda
Casos Graves (%) | 0,90% | 3,70% | 2,00% | 86,00% | 7,50% | 88,00% | 100,00%
Casos Graves 62 254 137 5894 514 6031 6861
Óbitos confirmados
(Go) 0,80% | 4,60% | 1,60% | 84,20% | 8,70% | 85,80% | 99,90%
Óbitos confirmados 23 134 47 2460 254 2507 2918
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,10% | 56,40% | 100,00%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: GAL/SIVEP-GRIPE/e-SUS/ASTEC-SASS/FVS-AM (2020)?

No estado do Acre, pretos e pardos respondem por 67,33% do número de casos

confirmados e 76,21% do número de óbitos registrados no estado.

Preta +
Parda Total
Casos confirmados 3064 579 378 11133 1942 11511 | 17096
Casos confirmados | 17,92% | 3,39% | 2,21% | 65,12% | 11,35% | 67,33% | 100%

Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Óbitos 47 11 6 292 35 298 391

Óbitos 12,02% | 281% | 1,53% | 74,68% | 8,95% | 76,21% | 100%
Letalidade 1,53% | 1,80% | 1,58% | 2,62% | 1,80% | 2,58% | 2,37%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%

 

16 Os dados do Estado do Amapá referem-se às notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 11
e 30. Disponível em: http://painel.corona.ap.gov.br/. Acesso em: 07 ago. 2020.

107 Os dados do Estado do Amazonas referem-se as notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas
12e 27. Disponível em: http://saude.am.gov.br/painel/corona/. Acesso em: 07 ago. 2020.

108 No estado do Acre, 5,45% dos casos confirmados são de notificações em que o campo cor/raça é
“ignorado” e 9,04% nos óbitos.

q
Fonte: Portal de Informações sobre o Combate à Covid-19 (2020)?

No estado de Rondônia, pretos e pardos respondem pela maioria dos casos

confirmados e por 69,67% dos óbitos registrados por Covid-19 no estado.

 

Rondônia: casos e óbitos confirmados!

 

Pret:
Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca eta + Total
Parda

Casos confirmados | 5949 626 1552 | 22569 | 8927 | 24121 | 39623
Casos confirmados

 

 

 

 

 

 

 

(%) 15,01% | 1,58% | 3,92% | 56,96% | 22,53% | 60,88% | 100,00%
Óbitos 93 9 48 531 150 579 831
Óbitos (%) 11,19% 1% 5,78% 64% | 18,05% | 69,67% | 99,99%
Letalidade 1,56% | 1,43% | 3,09% | 2,35% | 1,68% | 2,40% | 2,14%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: SESAU/RO (2020)!!!

No estado de Roraima, pretos e pardos respondem por 71,07% dos óbitos.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca Preta Total
Parda
Óbitos 0 66 21 345 83 366 515
Óbitos (%) 0% 12,81% | 4,08% | 66,99% | 16,12% | 71,07% | 100%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%

 

Fonte: SESAU RR (2020)!

b) Nordeste

199 Os dados do Estado do Acre referem-se às notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 10 e
32. Disponível em: http://covidl9.ac.gov.br/monitoramento/notificacoes/esus. Acesso em: 07 ago. 2020.

10 No estado de Rondônia, 5,49% dos casos confirmados são de notificações em que o campo cor/raça é
“ignorado” e dos óbitos 7,66%.

1 Os dados do Estado de Rondônia referem-se às notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas
12e 32. Disponível em: http://covidl9.sesau.ro.gov.br/. Acesso em: 07 ago. 2020.

112 No estado de Roraima, 3,20% dos óbitos confirmados são de notificações em que o campo cor/raça é
“ignorado”.

13 Os dados do Estado de Roraima referem-se as notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 13
e 32. Disponível em: | https:/Awww.saude.rr.gov.br/index.php/informacoesx/coronavirus/informacoes-
coronavirus. Acesso em: 07 ago. 2020.

72
Na região Nordeste, no estado de Alagoas pretos e pardos respondem por 85% dos

casos confirmados e 88% dos óbitos de Covid-19.

 

 

Preta +
Amarela | In: Pr P, B; Total
arela | Indígena eta. arda ranca | p arda otal
Casos confirmados - 5 130 3164 575 3294 3.874

 

Casos confirmados | | 5,3% | 3,36% | 81,67% | 14,84% | 85,03% | 100%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(%),
Óbitos - 0 52 1135 169 1.187 | 1.356
Óbitos (%) - 0% 4% 84% 12% 88% 100%
População 0,90%, 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%

 

Fonte: CIEVS/AL (2020)!!5

No estado da Bahia, pretos e pardos correspondem a 68,62% dos casos confirmados

e 80,78% dos óbitos de Covid-19 de todo o estado.

 

Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca Preta Total
Parda

 

Casos confirmados | 30.109 574 16.745 | 93.883 | 19.919 | 110.628 | 161.230
Casos confirmados

 

18,67% | 0,36% | 10,39%

 

 

 

 

 

(%) 58,23% | 12,35% | 68,62% | 100%
Óbitos 34 3 539 1.869 536 2.408 2.981
Óbitos (9%) 1,14% | 0,10% | 18,08% | 62,70% | 17,98% | 80,78% | 100%
Letalidade 0,11% | 0,52% | 3,21% 2% 2,69% | 217% | 1,85%
População 0,90%, 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: SESAB — SUVISA — DIVEP (2020)!!7

No estado do Ceará, pretos e pardos correspondem a 67,47% dos casos

confirmados.

14 No estado de Alagoas, 18,5% dos casos confirmados são de notificações em que o campo coríraça é
“ignorado” e nos óbitos 18%.

15 Os dados do Estado de Alagoas referem-se as notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 11
e 32. Disponível em: http://www dados.al.gov.br/dataset/painel-covidl9-alagoas. Acesso em: 07 ago. 2020.
16 No estado da Bahia, 10,30% dos casos confirmados são de notificações em que o campo coriraça é
“ignorado” e dos óbitos 20,20%.

47 Os dados do Estado da Bahia referem-se as notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 10 e
32. Disponível em: https://bi.saude.ba.gov.br/transparencia/. Acesso em: 07 ago. 2020.

73
Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca Preta Total
Parda
Casos confirmados | 22.564 755 3.975 | 100.072 | 26.836 | 104.047 | 154.202
Casos confirmados
(%) 14,63% | 0,49% | 2,58% | 64,90% | 17,04% | 67,47% | 100%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%
Fonte: Integrasus — API Covid CE (2020)!!º

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

No estado do Maranhão, pretos e pardos respondem por 58,63% dos casos

confirmados e por 74,40% por óbitos de todo o estado.

 

Preta +
Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca dia total

Parda

Casos confirmados | 22.032 796 4.545 | 45.825 | 12.719 | 50.370 | 85.917
Casos confirmados

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(%) 25,64% | 0,93% | 5,29% | 53,34% | 15% | 58,63% | 100%
Óbitos 202 20 202 1.504 365 1706 2293
Óbitos (%) 8,81% | 0,87% | 8,81% | 65,59% | 15,92% | 74,40% | 100,00%
Letalidade 0,91% | 2,51% | 444% | 3,28% | 2,86% | 3,38% | 2,61%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%

 

 

Fonte: SESMA!!

No estado do Rio Grande do Norte, pretos e pardos correspondem a 49,32% dos

casos confirmados e por 41,67% do número de óbitos.

H8 No estado do Ceará, 16,24% dos casos confirmados são de notificações em que o campo cor/raça
é “ignorado”.

H9 Os dados do Estado do Ceará referem-se às notificações coletadas entre as Semanas
Epidemiológicas 10 e 32. Disponível em: https://coronavirus.ceara.gov.br/servicos/paineis/. Acesso
em: 07 ago. 2020.

120 No estado do Maranhão, 32,38% dos casos confirmados são de notificações em que o campo
cor/raça é “ignorado” e óbitos 26,65%.

21 Os dados do estado do Maranhão referem-se às notificações coletadas entre as Semanas
Epidemiológicas 12 e 32. Disponível em: https://painel-covid19.saude.ma.gov.br/. Acesso em: 07
ago. 2020.

74
 

Pret;
Amarela | Indígena | Preta Parda | Branca eta + Total

Parda

Casos confirmados | 8.071 45 1.712 | 21.504 | 15.738 | 23.216 47.070
Casos confirmados

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(%) 17,15% | 0,10% | 3,64% | 45,69% | 33,44% | 49,32% | 100,00%
Óbitos 88 0 65 716 422 781 1291
Óbitos (%) 6,82% 0% 5,03% | 36,64% | 55,46% | 41,67% | 100,00%
Letalidade 1,09% 0% 3,80% | 3,32% | 2,68% | 3,36% 2,74%
56,40
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | % 100,00%

 

 

 

 

Fonte: SUVIGE/CPS/SESAP; FormSUScap/E-SUS VE-MS; GAL/LACEN-RN; Lab. Privado!

No estado de Sergipe, pretos e pardos respondem por 62,26% do número de casos

confirmados e por 67,34% dos óbitos registrados por Covid em todo o estado.

 

Sergipe: casos e óbitos confirmados!

 

Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca Preta Total
Parda
Casos confirmados | 6.921 56 1.389 | 18.901 | 5.324 | 20.290 | 32.591

Casos confirmados

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(%) 19,30% | 0,17% | 4,26% | 57,99% | 16,34% | 62,26% | 100%
Óbitos 129 1 56 478 129 534 793
Óbitos (%) 16,26% | 0,13% | 7,06% | 60,28% | 16,27% | 67,34% | 100%
Letalidade 1,86% | 1,78% | 4,03% | 2,52% | 242% | 2,63% | 243%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%

 

Fonte: SES/SE!?

No estado do Sergipe também identificamos um alto índice de casos confirmados

sem a informação cor/raça, o que afeta cálculo da taxa de letalidade, apresentado acima.

'22 No estado do Rio Grande do Norte, 13% dos casos confirmados são de notificações em que o campo
cor/raça é “ignorado” e óbitos 33,93%.

123 Os dados do Estado do Rio Grande do Norte referem-se às notificações coletadas entre as Semanas
Epidemiológicas 12 e 32. Disponível em: https://portalcovid19.saude.rn.gov.br/. Acesso em: 07 ago. 2020.

124 No estado de Sergipe, 48,10% dos casos confirmados são de notificações em que o campo cor/raça é
“ignorado” e óbitos 48,40%.

125 Os dados do Estado do Sergipe referem-se as notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 11
e 32. Disponível em: https://todoscontraocorona.net.br/. Acesso em: 07 ago. 2020.

75
No estado de Pernambuco, pretos e pardos respondem por 59,60% dos casos

confirmados e por 77,02% dos óbitos de todo o estado.

 

Pernambuco: casos e óbitos confirmados!

 

, Preta +
Amarela | Indígena |Preta Parda | |Branca Parda total
Casos confirmados | 25309] 1414 8378] 113166] 55655] 121544] 203922

Casos confirmados

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(%) 12,41%| 0,69%) 4,11%] 55,49%| 27,29% 59,60%] 100,00%
Óbitos 101 15 301 4136 1208 4437 5761
Óbitos (%) 1,75%| 0,26%| 5,22%| 71,19%| 20,96%| 77,02%| 100%
Letalidade 0,40%| 1,06%) 3,59% 3,65%| 217%] 3,65%] 2,83%
População 0,90% 9,20%| 47,20%) 42,70%| 56,40%] 100,00%

 

Fonte: CIEVS/ NUVRESP/ SEVS/ SES!?”

c) Centro-Oeste

Na região Centro-Oeste, no estado de Goiás pretos e pardos correspondem a 54,96%

dos casos confirmados e a um percentual de 73,54% dos óbitos confirmados.

 

Goiás: casos e óbitos confirmados”

 

Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca Preta Total
Parda
Casos Confirmados | 11991 77 2.632 | 36.770 | 20.214 | 39402 | 71684

Casos Confirmados

 

 

16,73% | 0,11% | 3,67% | 51,29% | 28,20% | 54,96% | 100,00%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(Go)
Óbitos confirmados 22 1 51 828 293 879 1195
Óbitos confiados 1,84% | 0,08% | 426% | 69,28% | 24,52% | 73,54% | 99,98%

o
Letalidade 0,18% | 1,29% | 1,93% | 2,25% | 1,44% | 2,23% | 1,66%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%

 

Fonte: SES GO!

126 No estado de Pernambuco, 17,65% dos casos confirmados são de notificações em que o campo cor/raça é
“ignorado” e óbitos 40,32%.

27 Os dados do Estado do Pernambuco referem-se às notificações coletadas entre as Semanas
Epidemiológicas 12 e 32. Disponível em: https://dados.seplag.pe.gov.br/apps/corona.html. Acesso em: 07
ago. 2020.

128 No estado de Goiás, 7% dos casos confirmados são de notificações em que o campo cor/raça é “ignorado”
e óbitos 34,7%.

76
No estado de Mato Grosso do Sul, pretos e pardos respondem por 56,9/% dos casos

confirmados e por 49,50% dos óbitos por Covid-19.

Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca Erctaio Total
Parda
Casos confirmados | 2014 1070 918 9.212 | 14.179 | 10.130 | 27393

Casos confirmados | 7,35% | 3,90% | 3,35% | 33,62% | 51,76% | 36,97% | 99,98%

 

 

 

 

 

 

 

Óbitos 12 23 14 184 167 198 400

Óbitos 3,00% | 5,75% | 3,50% | 46,00% | 41,75% | 49,50% | 100,00%
Letalidade 0,60% | 2,15% | 1,53% | 2,00% | 1,18% | 1,95% | 1,46%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: SIVEP Gripe e e-SUS VE!!

No Distrito Federal, pretos e pardos correspondem ao percentual de 65,93% do

número de casos confirmado.

 

Distrito Federal: casos confirmados!?

 

Amarela | Indígena| Preta Parda | Branca Preta: Total
Parda
Casos Confirmados | 4271 67 1851 25766 | 9932 | 27617 | 41887
Casos Confirmados
(Go)
População 0,90% 10,20% | 47,20% | 42,7 % | 57,40% | 100,00%
Fonte: e-SUS VE; CODEPLAN!

 

 

10,20% | 0,16% | 4,42% | 61,51% | 23,71% | 65,93% | 100,00%

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

d) Sudeste

 

29 Os dados do Estado do Goiás referem-se às notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 11 e
32. Disponível em: http://covidl9.saude.go.gov.br/. Acesso em: 07 ago. 2020.

30 No estado de Mato Grosso do Sul, 3,30% dos casos confirmados são de notificações em que o campo
cor/raça é “ignorado”.

B1Os dados do Estado do Goiás referem-se às notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 12 e
32. Disponível em: http://www.coronavirus.ms.gov.br/. Acesso em: 07 ago. 2020.

32 No Distrito Federal, 16,45% dos casos confirmados são de notificações em que o campo cor/raça é
“ignorado”.

33 Os dados do Distrito Federal referem-se as notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 10 e
32. Disponível em: https://covid19.ssp.df.gov.br/extensions/covid1 9/covidl9.html. Acesso em: 07 ago. 2020.

77
Na região Sudeste, no Estado de São Paulo, pretos e pardos correspondem a 31,01%

dos casos confirmados e ao percentual de 33,79% de óbitos registrados no estado. As

informações de raça e cor estão disponíveis para aproximadamente 85% dos casos e 75%

dos óbitos.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

São Paulo: casos e óbitos confirmados
Amarela | Indígena] Preta Parda | Branca Ereia si Total
Parda
Casos confirmados | 27873 1119 | 24077 | 128042 | 309.383 | 152119 | 490494
Casos confirmados

(o) 5,68% | 0,23% | 4,91% | 26,10% | 63,08% | 31,01% | 100,00%

Óbitos (%) 355 12 1471 4657 11640 | 6128 18135
Óbitos 1,96% | 0,07% | 8,11% | 25,68% | 64,20% | 33,79% | 100,00%

Letalidade 1,30% | 1,10% | 6,10% | 3,60% | 3,80% | 4,02% | 3,07%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,10% | 56,40% | 100,00%

 

 

 

Fonte: SEADE!

No estado de Minas Gerais, pretos e pardos correspondem a 52% dos casos

confirmados e ao percentual de 57,77% dos óbitos registrados, ademais 42% de registros

com raça/cor é ignorado ou sem informação nos boletins epidemiológicos.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Preta +
Amarela | Indígena |Preta Parda | |Branca Total
Parda
Casos confirmados 7.141 0 5713] 37135] 32850] 42848] 82.839
Casos confirmados
(%) 8,62% O] 6,89%| 44,83%) 39,65%) 52%) 100%
Óbitos 33 9 297 1420 1222 1717] 2.972
' 41,117 [57,772
Óbios (6) 1% 0/9,99% ]47,77% |% % 100%
Letalidade 0,46%) O] 5,19%| 3,82%) 3,71% 4,01% 3,59%
População 0,90% 9,20%| 47,20%| 42,10%) 56,40%] 100,00%

 

 

 

Fonte: Painel COVID-19 MG/Sala de Situação/SubVS/SES/MG!6

134 Os dados Estado de São Paulo referem-se às notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 09 e
32. Disponível em: https://www .seade.gov.br/coronavirus/. Acesso em: 07 ago. 2020.
335 No estado de Minas Gerais, 42% dos casos confirmados são de notificações em que o campo cor/raça é

“ignorado” e óbitos 10%.

36 Os dados do Estado de Minas Gerais referem-se as notificações coletadas entre as Semanas
Epidemiológicas 10 e 32. Disponível em: http://coronavirus.saude .mg.gov.br/. Acesso em: 07 ago. 2020.

8
No estado do Espírito Santo, pretos e pardos correspondem 48,4% dos casos
confirmados e respondem ao percentual de 48,87% do número de óbitos registrados em

todo o estado.

Espírito Santo: casos e óbitos confirmados!”

 

Preta +
Amarela | Indígena] Preta Parda | Branca | Parda Total
Casos confirmados 5992 145 5261 28172 | 29515 | 33433 | 69085
Casos confirmados

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(Po) 8,67% | 0,21% | 7,62% | 40,78% | 42,12% | 48,40% | 100%
Óbitos 287 3 219 960 943 1179 2412
Óbitos (9%) 11,90% | 0,12% | 9,07% | 39,80% | 39,09% | 48,87% | 100%
Letalidade 4,80% | 2,10% | 4,20% | 3,40% | 3,20% | 3,52% | 3,49%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%

 

Fonte: Painel Covid-19 Espírito Santo!

e) Sul
Na região Sul, no estado do Rio Grande do Sul, pretos e pardos respondem por

8,68% dos casos confirmados e 10,29% dos óbitos de todo o estado.

Amarela | Indígena | Preta Parda | Branca First Total
Parda

Casos confirmados | 1407 435 3887 3142 | 65681 | 7092 | 81644
Casos confirmados
(Fo) 1,887% | 0,583% | 5,21% | 4,21% | 88,10% | 8,68% | 100%
Óbitos 6 10 137 88 1719 225 2185

Óbitos (%) 0,306% | 0,510% | 6,989% | 4,489% |87,704%| 10,29% | 100%

 

 

 

 

 

 

Letalidade 0,42% | 2,29% | 3,52% | 2,80% | 261% | 3,17% | 2,67%
População 0,90% 9,20% | 47,20% | 42,70% | 56,40% | 100,00%.

Fonte: Monitoramento Covid-19"º

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

337 No estado do Espírito Santo, 23,17% dos casos confirmados são de notificações em que o campo cor/raça é
“ignorado” e óbitos 43,69%.

38 Os dados do Estado do Espírito Santo referem-se às notificações coletadas entre as Semanas
Epidemiológicas 10 e 32. Disponível em: https://coronavirus.es.gov.br/painel-covid-19-es. Acesso em: 07
ago. 2020.

79
No estado do Paraná, pretos e pardos respondem por 13,91% dos casos confirmados

e por 21,87% dos óbitos de todo o estado.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Paraná: casos e óbitos confirmados
Amarela | Indígena Preta Branca Totais
Parda
Casos confirmados 63 4 812 4.955 5.834
(Siros amados 1,07% | 0,06% | 13,91% | 84,93% 100%
bh.

Óbitos 12 0 268 945 1225
Óbitos (%) 0,979 % | 0,00% | 21,87% | 77,14% 100%
Letalidade 19% 33,00% 19,07% 20,99%
População 0,90% 56,40% | 42,70% 100,00%

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: CIEVS/DAV/SESA!S

Apesar da limitação dos dados constantes nos boletins estaduais, como ressaltado,
tanto pelo alto índice de subnotificação já estimado em pesquisa, quanto pela ausência da
informação cor/raça, reforça o cenário nacional que foi inicialmente apresentado com o
auxílio da pesquisa PNAD Covid e informações do Sistema de Informação de Vigilância
Epidemiológica da Gripe.

Os dados sobre toda a população negra como um todo, devem ser mobilizados para
se aproximar da realidade quilombola, tendo em vista a ausência de informações deste
grupo que majoritariamente tem identificação racial preta e parda.

Podemos estimar com suporte nos dados de casos e óbitos confirmados da Covid-19
na população negra, associados aos aspectos de vulnerabilidade nos municípios com densa
presença quilombola, já evidenciados nos eixos anteriores, que essas comunidades estão em
condições mais precárias que a média observada para toda a população e que integram o
conjunto populacional mais afetado em casos e óbitos (numericamente e

proporcionalmente) da Covid-19.

 

39 Os dados do Estado do Rio Grande do Sul referem-se às notificações coletadas entre as Semanas
Epidemiológicas 11 e 32. Disponível em: https://covid.saude.rs.gov.br/. Acesso em: 07 ago. 2020.

149 Os dados do Estado do Paraná referem-se às notificações coletadas entre as Semanas Epidemiológicas 10 e
32. Disponível em: http://www saude. pr.gov.br/Pagina/Coronavirus-COVID-19. Acesso em: 07 ago. 2020.

80
6.6.3 Vulnerabilidade Quilombola

O “Observatório da Covid-19 nos Quilombos” é uma plataforma digital organizada
pela parceria entre a Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras
Rurais Quilombolas (CONAQ) e Instituto Socioambiental (ISA), com informações sobre os
casos quilombolas advindos do monitoramento autônomo desenvolvido pela CONAQ,
junto aos territórios em que atua.

Os dados a seguir apresentam os estados e os municípios brasileiros que o
monitoramento identificou óbitos por Covid-19 em comunidades quilombolas. A iniciativa
busca denunciar e apontar o silenciamento que secretarias de saúde e demais órgãos do
poder público têm destinado às comunidades quilombolas no Brasil. Invisibilizam o que
essas comunidades têm enfrentado no contexto de pandemia do Covid-19.

Na região Nordeste, os estados de Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba,
Pernambuco e Rio Grande do Norte, apresentam casos de óbitos por Covid-19 em
comunidade quilombolas, com o total de 37 registros.

O estado de Alagoas apresenta 1 óbito na cidade de Batalha:

firmados

   

Fonte: CONAQ

O estado da Bahia apresenta 5 óbitos, com 3 sem indicação de município e 2
registrados nas cidades: Lauro de Freitas e Tremedal. A letalidade da população quilombola
da Bahia (3,47%) é maior que a letalidade geral do estado (1,87%).

 

81
 

Lauro de Freitas
Tremedal
Total

 

 

 

 

 

 

Fonte: CONAQ

O estado do Ceará apresenta 3 registros de óbitos, nos seguintes municípios:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Casos confirmados 95
Óbitos 3
Letalidade 3,15%.
Caucaia 1
Morrinhos, 1
Pacajus 1
Total 3
Fonte: CONAQ

O estado do Maranhão é o que mais registra óbitos por Covid-19 na região

Nordeste, são 12 no total e nos seguintes municípios:

Casos confirmados
Óbitos
Letalidade

Anajatuba

Bacurituba

Cajari

Guimarães,

Icatu

Matinha

Olinda Nova do Maranhão
Pinheiro

Serrano do Maranhão
Total

 

mn jnjafafajajatajs

2

Fonte: CONAQ

O estado da Paraíba apresenta um registro:

Casos confirmados |2

82
 

 

 

 

 

 

 

Óbitos 1
Letalidade 50%
Ingá 1
Total 1
Fonte: CONAQ

O estado de Pernambuco apresenta 9 registros sem descrição dos municípios.

 

Óbitos de Quilombolas por COVID-19 em Pernambuco
Casos confirmados 4
Óbitos 9
Letalidade 14,06%
Municípios Nº de óbitos
Sem descrição 9
Total 9
Fonte: CONAQ

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

O estado do Piauí apresenta 3 registros, sendo o município de Campo Largo do
Piauí a cidade com mais registros: o caso do Piauí é semelhante ao de Pernambuco,

somando casos suspeitos e confirmados, o valor da letalidade é 3,89%.

   

Casos confirmados = 37

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Óbitos 3
Letalidade 8,10%
Campo Largo do Piauí 2
Redenção do Gurguéia 1
Total 3
Fonte: CONAQ

O estado do Rio Grande do Norte apresenta também 3 registros: ao somarmos casos
confirmados com suspeitos a letalidade é 7,69%

 

 

 

 

 

 

 

 

Óbitos de quilombolas por COVID-19 no Rio Grande do
Norte

Casos confirmados 28

Óbitos 3
Letalidade 10,71%

Municípios Nº de óbitos
Jundiá 2
Macaíba E!
Total 3

 

 

 

 

83
Fonte: CONAQ

Na região Norte, os estados do Amapá, Amazonas, Pará e Tocantins, apresentam as
seguintes estatísticas para o número de óbitos por Covid-19 nas comunidades quilombolas,
com o total da região de 57 registros.

O estado do Amapá apresenta no total 21 registros, tendo como Macapá o município
que mais registros contêm: ao somarmos casos confirmados e suspeitos a letalidade é

4,10%

   

Fonte: CONAQ

O estado do Amazonas apresenta 1 registro sem indicação de município:

 

Casos confirmados 7

 

Óbitos 1
Letalidade

 

   
 

 

 

 

 

 

Sem descrição 1
Total 1
Fonte: CONAQ

O estado do Pará é o estado da região Norte que possui mais registro de óbitos, com
atenção a cidade de Moju, que mais registros contém (8). No total, o estado apresenta 35

registros: se somarmos casos suspeitos e casos confirmados, a letalidade é 2,30%

84
Casos confirmados
bitos
Letalidade

Moju

Baião

Abaetetuba
Barcarena

Cametá

Sem Descrição
Acará

Mocajuba:
Santarém
Alenquer
Ananindeua
Cachoeira do Piriá
Concórdia do Pará
Trituias

Oreia do Pará
Oriximiná
Salvaterra:

São Miguel do Guamá
Tucurí

Total

8
5
4
4
4
2
2
2
2
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
3

 

Fonte: CONAQ

O estado do Tocantins apresenta 1 registro, no seguinte município:

 

 

 

 

 

 

 

Casos confirmados 10
Óbitos 1
Letalidade 10%
Brejinho do Nazaré 1
Total 1
Fonte: CONAQ

Na região Centro-Oeste, os estados de Goiás e Mato Grosso apresentam apenas o
total de óbitos, com 6 registros confirmados por Covid-19 nas seguintes cidades de cada

estado:

85
 

 

 

 

 

 

 

 

Óbitos de quilombolas por COVID-19 em Goiás
Município Nº de óbitos
Professor Jamil 2
Cidade Ocidental 1
Total 3
Fonte: CONAQ

 

Óbitos de quilombolas por COVID-19 no Mato Grosso

 

 

 

 

 

 

 

 

Município Nº de óbitos
Varzea Grande 2
Nossa Sra. do Livramento | 1
Total 3
Fonte: CONAQ

Na região Sudeste, os estados do Espírito Santo e do Rio de Janeiro apresentam o

total de 42 registros de óbitos por Covid-19 nas comunidades quilombolas dos seguintes

municípios, em seus respectivos estados.

 

Óbitos de quilombolas por COVID-19 no Espírito Santo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Casos confirmados 4
Óbitos 6
Letalidade 14,63%
Município Nº de óbitos
Itapemirim 3
Jaguaré 1
Viana 1
Total 5
Fonte: CONAQ

e tendo como a cidade do Rio de Janeiro a que mais registros apresenta (30):

 

Janeiro

Óbitos de quilombolas por COVID-19 no Rio de

 

 

Casos confirmados

869

 

 

O estado do Rio de Janeiro é o que mais apresenta registros, totalizando 37 registros

86
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Óbitos 37

Letalidade 4,31%
Município Nº de óbitos
Rio de Janeiro 30
Armação de Búzios 3
Cabo Frio 1
Campo dos Goytacazes 1
Mangaratiba 1
Paraty 1
Total 37

 

 

 

 

Fonte: CONAQ

Conforme já ressaltado, os dados da Covid-19 nos quilombos não apresentam

caráter de oficialidade. Todavia, considerando a subnotificação dos casos e óbitos

 

ociados à Covid-19 e o diagnóstico nacional e local quanto à maior proporção de
infectados na população preta e parda, o indicativo identificado pelo observatório, descrito

acima, já expressa um grande índice de letalidade nos territórios quilombolas.

7. Conclusão

O grau de vulnerabilidade é amplo nas comunidades quilombolas. As condições
aproximadas observadas para os territórios quilombolas são alarmantes em todos os eixos
objetos deste estudo, ainda que se seja um diagnóstico estimado, já que o estudo sobre as
vulnerabilidades quilombolas foi orientado por informações que, em grande medida, não se
referem diretamente as condições vividas nos quilombos.

Compreende-se que esta aproximação já permite enfrentar de modo mais adequado
os principais desafios impostos no contexto pandêmico, pois os direitos e garantias básicos
desta população não efetivados constituem exatamente as principais medidas que o poder
público tem sido orientado a realizar pelas autoridades de saúde no combate à Covid-19.

Os eixos aqui descritos atravessam as condições socioeconômicas, sanitárias e de
saúde que têm preocupado a sociedade civil e a comunidades científica no enfrentamento
da pandemia, pois as iniquidades sociais são fatores de ampliação da vulnerabilidade

populacional frente ao novo coronavírus.

87
 

Consi

 

ada que a realidade dos municípios “com localidades quilombolas” dispõem
de condições de habitação, alimentação, acesso à água, saneamento, dentre outros, em
níveis mais precários do que a média nacional, tais informações precisam ser manuseadas
pelo poder público para viabilizar medidas de caráter emergencial nos territórios
quilombolas, a fim de que se evite o avanço dos casos nestas localidades, com repercussões

irremediáveis. A precariedade destas condições nas localidades quilombolas, por ação ou

  

omissão do poder público, é identificada justamente pela conclusão de que as comunidades
quilombolas estão nos municípios com índices de maior vulnerabilidade nos eixos
descritos.

Apontamos genericamente que o estudo direciona suas considerações finais para um
planejamento emergencial e adequado as condições aproximadas dos territórios
quilombolas. Medidas que podem ser desenvolvidas com base nos eixos de vulnerabilidade
aqui destacados, pois foram consideradas as especificações deste contingente populacional.
A apropriação pelo poder público sobre essas vulnerabilidades nos quilombos é que
garantirá o mínimo de segurança para ações de contingenciamento da Covid-19 nos seus
territórios e a garantia da efetividade do direito a saúde para este segmento populacional.

E, de modo específico, quanto à inexistência de informações epidemiológicas da
população quilombola no contexto pandêmico, como destacado no último eixo, importa
destacar que esse monitoramento inadequado, afeta diretamente: i) a identificação e o
acompanhamento da transmissibilidade nos territórios; ii) a incidência emergencial nos
problemas infraestruturais relacionados às condições adequadas para o isolamento social
em ambientes seguros e dignos; iii) a execução de medidas de impacto socioeconômico nos
territórios quilombolas, garantindo-lhes os modos de fazer, viver e criar.

Os resultados dos eixos de vulnerabilidade permitem identificar aspectos
orientadores de um plano emergencial adequado aos territórios quilombolas. O aludido
plano deve ser formulado por uma equipe transdisciplinar que também acompanhará a
execução das medidas urgentes, garantindo-se a participação da sociedade civil e o direito
de consulta livre, prévia e informada das comunidades quilombolas, nos termos da

Convenção 169 da OIT!*!.

41 Disponível em: http://www planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2019-2022/2019/Decreto/D10088.htmitart5.
Acesso em: 07 ago. 2020.

88
 

No eixo de vulnerabilidade territorial o estudo identificou 97,84% das localidades

   

quilombolas no Brasil não têm assegurado o título de propriedade definitiva dos territórios,

onde desenvolvem os modos de fazer, criar e viver, preceitos constitucionais garantidos

 

comunidades quilombolas. Isso, compreendendo a imprescindibilidade do território para
proteção social, econômica e sanitária das comunidades quilombolas é fundamental para a
redução de conflitos nos territórios, e que o poder público atue para evitar fluxos e
deslocamentos de agentes externos.

Desse modo, é preciso que em todas as esferas sejam expedidas orientações,
suspendendo, enquanto durar a pandemia, atividades econômicas ou intervenções por meio
de obras e empreendimentos que estão sendo realizadas por agentes públicos e/ou privados
externos às comunidades; suspensão por prazo indeterminado de atividades de visitação
pública nos territórios quilombolas localizados em Unidades de Conservação; suspender

por prazo indeterminado 2

  

s atividades de estudo e pesquisa do licenciamento ambiental em
territórios quilombolas.

Quanto à vulnerabilidade socioeconômica e infraestrutural saneamento, o

 

relatório apontou, com suporte nas informações sociodemográficas do IBGE de 2010, que
as rendas per capitas média e mediana mensais nos municípios “com localidades
quilombolas” são inferiores em comparação com a média e mediana de todos os municípios
e dos municípios “sem localidades quilombolas”. Percentualmente, o rendimento per capita
médio mensal é 23% menor nos municípios com localidades quilombolas em relação aos
municípios “sem localidades quilombolas”, e a renda per capita mediana mensal dos

“

municípios “com localidades quilombolas” 28% menor que nos municípios “com

  

localidades quilombol:

 

Nos municípios com maior presença de localidades quilombolas são identificados
os maiores índices de domicílios com saneamento inadequado, alcançando a marca de
23,59% dos domicílios nesta situação nos municípios “com localidade quilombolas” e
32,80% dos domicílios nos municípios “com 30 ou mais localidades quilombolas”. Esse
quadro de extrema vulnerabilidade econômica exige que o poder público apresente um
plano urgente para ampliar a proteção social nos territórios quilombolas, tendo em vista que
com os impactos socioeconômicos da pandemia da Covid-19 o acesso aos serviços e bens

para alimentação, higiene e saúde são drasticamente reduzidos. Nesse sentido, compete as

 

89
autoridades Inserir neste plano ações de assistência social, criação de renda, distribuição de
água potável, cestas básicas e itens de higiene nas comunidades quilombolas.

Na vulnerabilidade estrutural saúde — o produto identificou que os municípios
“com localidades quilombolas” apresentam maior precariedade no acesso aos insumos de
saúde relevantes no atendimento e atenção à saúde de pacientes diagnosticados com Covid-
19. Os dados levantados apontam que dos 1.672 municípios “com localidades
quilombolas”, 46 não possuem nenhum médico do SUS, 67 possuíam apenas um médico do
SUS, 619 entre 2 e 10 médicos do SUS e 745 municípios (44%), há um médico do SUS
para mais de 1.000 habitantes.

Além disso, 89% dos municípios “com localidade quilombola” não dispõem de
leitos de UTI e 57% dos municípios com incidência quilombola não possuem respiradores.
À vista disso, é imprescindível um plano de emergência para ampliação de leitos de UTT's e
respiradores nos municípios “com localidades quilombolas” e contratação de equipes
multidisciplinares para aumentar o fluxo de atendimento nos municípios “com localidades
quilombolas”.

No eixo de vulnerabilidade epidemiológica, a análise observou a ausência de
informações epidemiológicas nos territórios quilombolas, dado alarmante, pois prejudica
qualquer medida de contingenciamento adequada as características epidemiológicas
observadas nestas localidades. Apesar disso, os diagnósticos já observados na população
preta e parda com os maiores índices de letalidade no cenário nacional e local, associados
aos monitoramentos extraoficiais, indicam um grau de transmissão alarmante e com índice
de letalidade em 3,7% dos casos identificados no observatório quilombola.

Desse modo, compete ao poder público dispor um plano de contingência à Covid-19
adequado aos territórios quilombolas, e que considere a diversidade deste grupo. No
presente plano deve constar ações de monitoramento dos casos confirmados nas
comunidades quilombolas; realização de testes exames; distribuição de equipamentos de
proteção individual nos postos de saúde localizados nos territórios quilombolas; orientações
para o distanciamento social nas comunidades quilombolas; instrução para medidas
preventivas.

Além de uma atuação que enfrente o quadro de precarização socioeconômica, é

fundamental execução de medidas sanitárias orientadas à prevenção da transmissão da

90
Covid-19 nos territórios quilombolas, preservando-lhes a autonomia e demais garantias
constitucionais, a exemplo das ações dispostas no texto original do Plano Emergencial,
constante no Projeto de Lei nº 1.114/2020!*2,

Apontamos, com base no estudo, que também devem constar dentre as ações
prioritárias: i) a União, os Estados e os Municípios devem urgentemente aprimorar (e
implantar onde não houver) a inserção do quesito identidade quilombola nos protocolos de
atendimento de saúde e disponibilizar em bases de dados de acesso público; ii) orientação

express:

 

aos agentes locais e o público dos serviços de saúde para a importância dessa
informação no cadastro de usuário do SUS, preenchendo-a sempre que estiver ausente,
além de incluir nos prontuários, documentos de óbitos e nos demais insumos do DataSUS;
ii) subsidiar as agências públicas de fomento para que custeiem pesquisas sobre a saúde da
população quilombola, no contexto pandêmico e pós-pandêmico.

O cenário descrito nos eixos de vulnerabilidade, mesmo que apenas aproximado,
mensura Os riscos que os territórios quilombolas estão submetidos à pandemia da Covid-19,
especialmente por inefetividade dos preceitos constitucionalmente assegurados aos
quilombolas. O diagnóstico apresentado no início deste estudo foi sendo reiterado em cada
aspecto da vulnerabilidade tratado, o racismo institucional produz o apagamento dos
quilombos, dimensão da prática estatal não convalidada e reprovada, segundo os direitos e

garantias constitucionais.

Como citar:

CENTRO DE DOCUMENTAÇÃO QUILOMBOLA IVO FONSECA. Vulnerabilidade
Quilombola na Covid-19 — um estudo na base de informações do IBGE: relatório técnico.
Brasília, 2020.

42 O texto original foi profundamente afetado com os dezesseis vetos do Presidente da República,

comprometendo a efetividade da medida legislativa Disponível em:
https://www2.camara.leg.br/legin/fed/lei/2020/lei-14021-7-julho-2020-790392-norma-pl.html. Acesso em: 07
ago. 2020.

91
3. Referências Bibliográficas

AGUIAR, Heiza Maria Dias de Sousa Pinho. Consulta prévia, livre e informada e o direito
como produto dialético do conflito: o caso das comunidades quilombolas Barro Vermelho e
Contente, no Semiárido piauiense frente a construção da ferrovia Transnordestina. 2018.
101 f., il. Dissertação (Mestrado em Direito) —Universidade de Brasília, Brasília, 2018, p.
88. Disponível em: https://repositorio.unb.br/handle/10482/34017. Acesso em: 07 ago.
2020.

ALBUQUERQUEM. V. et al. Desigualdades regionais na saúde: mudanças observadas
no Brasil de 2000 a 2016. Revista Ciência e Saúde Coletiva, v. 22, n. 4, 2017, p. 1055-
1064.

CARNEIRO, Sueli. A batalha de Durban. Revista Estudos Feministas, ano 10, 2002.
CARNEIRO, Aparecida Sueli. A construção do outro como não-ser como fundamento do
ser. Tese de Doutorado do Programa de Pós-Graduação em Educação da Universidade de
São Paulo. São Paulo, 2005.

ALBERTI, V.; PEREIRA, A.A. Histórias do movimento negro no Brasil. Rio do Janeiro:
Pallas, CPDOC-FGV, 2007.

CELLARD, A. A análise documental. In: POUPART, Jean et al. A pesquisa qualitativa:
enfoques epistemológicos e metodológicos. Petrópolis: Vozes, 2008.

GOMES, Flávio dos Santos. Mocambos e Quilombos: uma história do campesinato negro
no Brasil. 1 ed. São Paulo: Claro Enigma, 2015.

GOMES, Rodrigo Portela. Constitucionalismo e Quilombos: famílias negras no
enfrentamento ao racismo de Estado. 2 ed. rev. ampl. Rio de Janeiro: Lumen Juris, 2020.
GONZALEZ, Lélia. Primavera para as rosas negras: Lélia Gonzalez em primeira pesso:
União do Coletivos Pan-Africanistas — UCP (org.). Diáspora Africana: Editora Filhos da
África, 2018.

GUIMARAES, Antonio Sérgio Alfredo. Entrevista com Carlos Hasenbalg. Tempo soc.,
São Paulo, v. 18, n. 2, p. 259-268, nov. de 2006. Disponível em:
http://www .scielo.br/scielo.php?script=sci arttext& pid=S0103-

20702006000200013 &Ing=en&nrm=iso. Acesso em: 07 de ago. de 2020.

IBGE. Base de Informação do Censo Demográfico 2010: resultados do universo por setor
censitário. Rio de Janeiro: IBGE, 2011, p. 8. Disponível em:
https://www.ipea.gov .br/redeipea/images/pdfs/base, de informacoess por setor censitario
“universo censo 2010.pdf. Acesso em: 07 ago. 2020.

 

IBGE. Base de Informações Geográficas e Estatísticas sobre os indígenas e quilombolas
para enfrentamento à Covid-19. Notas Técnicas — volume especial. Rio de Janeiro: IBGE,
2020. Disponível em:
https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/media/com mediaibge/arquivos/9eab84995479b9751
d5abef03b8c38f.pdf. Acesso em: 07 ago. 2020.

MDH. Secretaria Nacional de Políticas de Promoção da Igualdade Racial. Quilombos e
Quilombolas: indicadores e propostas de monitoramento de políticas. Elaboração Juliana
Mota de Siqueira. Brasília: Ministério dos Direitos Humanos, 2018.

PEREIRA, Paulo Fernando Soares. Os Quilombos e a Nação: inclusão constitucional,
políticas públicas e antirracismo patrimonial. Rio de Janeiro: Lumen Juris, 2020.

 

92
PRADO, Marcelo et al. Analysis of COVID-I9 under-reporiing in Brazit. Revista Brasileira
de Terapia Intensiva, vol. 32, n.2, p. 224-228, 2020. Disponível em:
http://rbti.org.br/artigo/detalhes/0103507X-32-2-7. Acesso em: 07 ago. 2020.
ROSENFELD, Michel. A identidade do sujeito constitucional. Trad. de Menelick de
Carvalho Netto. Belo Horizonte: Mandamentos, 2003.

SANTOS, Natália Néris da Silva. 4 voz e a palavra do Movimento Negro na Constituinte
de 1988. 1. ed. Belo Horizonte: Letramento: Casa do Direito, 2018.

SILVA, Allyne Andrade e. Direito e Políticas Públicas. Belo Horizonte; São Paulo:
Editora D*Plácido, 2020.

YIN, R. K. Pesquisa qualitativa do início ao fim. Porto Alegre: Penso, 2016.

93
 

SISTEMATIZAÇÃO DE 1.MAR.2020 ERA

DESPEJO

+ ZERO

  

ecampanhadespejozero | campanhadespejozero.org/
sistematização de 1 de março de 2020 até
11 de fevereiro de 2021

Ai:

famílias foram removidas durante a
ET ERES

  

44 DESPE
Ç+> ZERO
Ao menos 9.156 famílias foram ON
removidas no Brasil durante a pandemia ano

remoções identificadas até 11 de fevereiro de 2021
$$ ocorrência

é

e

%

.

 
sistematização de 1 de março de 2020 até
11 de fevereiro de 2021

q

EE ES ETR ces ee E O
durante a pandemia no Brasil

TA ESSE A RE TIES

 

0 DESPEJO
ts ZERO
ali a 44 DESPEJO
o menos 64.546 famílias estão ameaçadas de 4> ZERO

remoção no Brasil durante a pandemia

remoções identificadas até 11 de fevereiro de 2021
$$ ocorrência

 
  
   
 

ER E
JUST
CDA

e suspensões fruto da mobilização
ção de entidades de defesa, mas que
das a qualquer momento. Por essa

que nos mantenhamos mobilizados.

 
   
    
 

a ee Too
popular e da at
podem ser reto
razão é importan

DESPEJO

4+ ZERO
Ao menos 3! comunidades tiveram seus 44 beso
casos de remoção suspensos por ora ZERO

casos identificadas até 11 de fevereiro de 2021
$$ caso de suspensão

a

: Ceará -1
: Rio Grande do Norte - 1

Piauí -1:

  
   
   

000 0000000000000000000

Amazonas - 4: Bahia - 2
Rondônia - 1: De...

00 000000000000000000000000000

Paraná - 1 : Minas Gerais - 1

:Rio de Janeiro - 3
: São Paulo-12

Rio Grande do Sul 1:
APELO PÚBLICO AO STF

COVID-19: PELO FIM URGENTE DA EMENDA DO TETO DOS GASTOS SOCIAIS
PARA PROTEGER A POPULAÇÃO E DINAMIZAR A ECONOMIA

Às Ministras e aos Ministros
do Supremo Tribunal Federal (STF)

O Brasil enfrenta um dos momentos mais dramáticos de sua história. A pandemia da
COVID-19 chegou a um país com baixa imunidade em meio a sua maior crise econômica: altas
taxas de desemprego, crescimento da fome, desigualdades acirradas, destruição de setores
produtivos da economia, sofrimento e desespero imensos.

Estamos aqui para apelar publicamente às Ministras e aos Ministros do STF para que
deem um fim à Emenda Constitucional 95/2016, conhecida como Emenda do Teto dos Gastos
ou Emenda da Morte. Considerada pela ONU a medida econômica mais drástica do mundo
contra direitos sociais, avaliação reafirmada na última semana pelo Alto Comissariado das
Nações Unidas, a EC95 levou a cortes profundos das políticas sociais e ambientais ao
constitucionalizar a política econômica de austeridade por vinte anos. A pandemia encontrou
um país com suas políticas sociais extremamente fragilizadas e sem condições adequadas de
proteger nosso povo: políticas de saúde, segurança alimentar, assistência social, educação,
ciência e tecnologias, agricultura familiar e tantas outras.

No documento entregue ao STF e produzido por pesquisadoras e pesquisadores de
nossa ampla Coalizão — constituída por Conselhos Nacionais de Direitos, redes e plataformas
de sociedade civil, instituições acadêmicas, entidades sindicais e tantas outras comprometidas
com a defesa da democracia e com a promoção dos direitos humanos — mostramos com base
em estudos rigorosos e depoimentos os efeitos perversos da EC95 no enfrentamento da
COVID, na piora das condições de vida da população, na destruição ambiental e seus terríveis
impactos no cenário pós-pandemia, marcado por perspectivas globais de brutal recessão
econômica. No documento, também são apresentados argumentos jurídicos, sociais e
econômicos que confrontam às justificativas do governo federal em defesa da EC95 e que
explicitam que somente a garantia de créditos extraordinários não é suficiente para dar conta
de tamanha fragilização das políticas sociais e ambientais. Na conclusão do documento são
propostas alternativas concretas para que o Estado brasileiro retome o financiamento das
políticas sociais e ambientais.

Neste momento dramático, dar um fim à Emenda Constitucional 95 representa a
possibilidade de ampliar as chances de lidar com as suas consequências, aumentando as
chances de sobrevivência de grande parte da população frente à doença, à fome e à miséria
que crescem vertiginosamente no contexto da pandemia.

Significa retomar o projeto Constituinte e o caminho rumo ao fortalecimento da
capacidade do Estado e das políticas públicas de garantir direitos; melhorar as precárias
condições de vida da gigantesca maioria da população; enfrentar as profundas e históricas
desigualdades brasileiras; diminuir a drenagem de recursos públicos das políticas sociais para
setores financeiros; e preparar o país para o contexto de aceleradas mudanças climáticas e de
riscos de novas pandemias globais como alertado pela Organização Mundial de Saúde (OMS).
Significa também dinamizar a economia por meio dos investimentos sociais e
ambientais. Em vários países e blocos econômicos do mundo, o aumento do gasto social está
colocado como o caminho para fortalecer a economia em um contexto de profunda crise
global. Existem alternativas de regras fiscais que mantêm a responsabilidade fiscal, mas que
também promovem responsabilidade e justiça social: é nessa direção que o Brasil precisa
avançar urgentemente.

Nesse contexto de tantas ameaças, é urgente que o STF se posicione firmemente pelo
fim da EC95. Dessa forma, apelamos para que o STF suspenda imediatamente a Emenda
Constitucional do Teto dos Gastos Sociais e julgue as Ações Diretas de Inconstitucionalidade
(ADIs) reconhecendo sua plena inconstitucionalidade e superando a cisão entre economia e
direitos constitucionais. Essa decisão afetará profundamente a vida e as perspectivas de
milhões e milhões de crianças, adolescentes, jovens, adultos e idosos de nosso país.

Direitos Valem Mais: Coalizão pelo fim da Emenda 95
