  

[E] acao=documento. conterir&id orgao, acesso. externo=0, informando o código verificador 14211360
Fa, e o código CRC IBBDB2EE.

Esplanada dos Ministérios Bloco P, Gabinete do Ministro - 5º andar - Bairro Esplanada dos Ministérios
CEP 70048-900 - Brasilia/DF
(61) 3412-2570 - e-mail aap.df. gm economia gov.br - www.economia gov.br

142. SEI nº 14211360

 

 

Processo nº 12100.100890/2

 

Brasília, 09 de março de 2021.

Ao Senhor
Humberto Fernandes de Moura
Subchefe Adjunto Executivo
Palácio do Planalto

Praça dos Três Poderes
70.150-900 - Brasília - DF

Assunto: Projeto de Lei em fase de sanção.

Senhor Subchefe,

Refiro-me ao OFÍCIO CIRCULAR Nº 10/2021/CGAP/SAALISAJ/SG/PR, de 05 de março de
2021, por intermédio do qual foi solicitada manifestação desta Pasta sobre o PLV 1/2021 (MP 1.026/2021),
de autoria do Poder Executivo, que “Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas e
de insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da informação e comunicação, de
comunicação social e publicitária e de treinamentos destinados à vacinação contra a covid- 19 e sobre o Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19”.

A propósito, informo a Vossa Senhoria que a matéria do Projeto de Lei em epigrafe é alheia
às competências deste Ministério. Portanto, proponho a restituição do expediente.

Atenciosamente,

BRUNO TRAVASSOS

Chefe da Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares

Documento assinado eletronicamente por Bruno Pio de Abreu Travassos, Chefe da Assessoria
Especial para Assuntos Parlamentares, em 09/03/2021, às 19:44, conforme horário oficial de

eletrônica Brasília, com fundamento no art. 68, & 18, do Decreto

    

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

https://sei economia goubr/sei/controlador externo.php?
