 

 

 

Esplanada dos Ministérios Bloco P, Gabinete do Ministro - 5º andar - Bairro Esplanada dos Ministérios
CEP 70048-900 - Brasília/DF
(61) 3412-2570 - e-mail aap.dfgmfideconomia.gov.br - www.economia.gov.br

 

 

Processo nº 12100.100890/2021-42. SEI nº 14211360

Brasília, 09 de março de 2021.

Ao Senhor

Humberto Fernandes de Moura
Subchefe Adjunto Executivo
Palácio do Planalto

Praça dos Três Poderes
70.150-900 - Brasília - DF

Assunto: Projeto de Lei em fase de sanção.

Senhor Subchefe,

Refiro-me ao OFÍCIO CIRCULAR Nº 10/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR, de 05 de março de
2021, por intermédio do qual foi solicitada manifestação desta Pasta sobre o PLV 1/2021 (MP 1.026/2021),
de autoria do Poder Executivo, que “Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas e
de insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da informação e comunicação, de
comunicação social e publicitária e de treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19”.

A propósito, informo a Vossa Senhoria que a matéria do Projeto de Lei em epígrafe é alheia
às competências deste Ministério. Portanto, proponho a restituição do expediente.

Atenciosamente,

BRUNO TRAVASSOS

Chefe da Assessoria Especial para Assuntos Parlamentares

 

   

il
asde (5)
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Bruno Pio de Abreu Travassos, Chefe da Assessoria
Especial para Assuntos Parlamentares, em 09/03/2021, às 19:44, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

     

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://seieconomia.gov.br/sei/controlador externo.php?
