   

CARLOS WIZARD | Discurso CPI
Senhor Presidente, Senador Omar Aziz,
Senhor Relator, Senador Renan Calheiros,

Ilustres Senadores e Senadoras, equipe técnica,
assessores e a todos os presentes, Bom Dia!

Gostaria de agradecer a oportunidade de estar
aqui para esclarecer alguns fatos e, aproveitar
esse momento inicial para dizer que tenho o
maior respeito pelos trabalhos desempenhados

 
 
 
 

 

    

sei em me fur

Na realidade, conforme é de conhecimento
público, deixei o Brasil com destino aos Estados
Unidos em 30 de março, muito antes da
instauração desta Comissão Parlamentar de
Inquérito, antes até de o Supremo Tribunal
Federal determinar a instalação desta Comissão.

Página 1 de 7
    
  

Minha vi igem aos EUA fc

         
     

que meu ai m idade baste E ançada e
saúde debilitada, teve seu “quadro de saúde
agravado. Além disso, minha filha, que também
mora nos EUA, passa por uma gravidez de risco
e está prestes a ganhar bebê, meu neto de
número 19.

Quero dizer que, tão logo soube da minha
convocação pela imprensa, pedi aos meus
advogados que agendassem o meu depoimento
a fim de que pudesse atender à solicitação,
ainda que não tivesse sido intimado
pessoalmente.

Com isso, senhores Senadores e senhoras
Senadoras, quero deixar claro a todos desta
comissão e também à toda população do Brasil,

    

Página 2 de 7
Superada essa questão, gostaria de
compartilhar com todos como conheci o Ministro
Eduardo Pazuello.

Em agosto de 2018, eu e minha esposa saímos
em uma missão humanitária no estado de
Roraima para acolhida de refugiados
Venezuelanos. Atuamos na operação Acolhida
[aprofundar]

Em abril do ano passado, quando Nelson Teich
foi nomeado Ministro da Saúde, ele indicou
Eduardo Pazuello como Secretário Executivo da
pasta da Saúde. Em seguida, ele me ligou em
São Paulo... [aprofundar]

Senhores senadores e senhoras senadoras, eu
estou indignado, na verdade, estou chocado,
pois devido a essa minha iniciativa de colaborar
no combate da pandemia no Brasil, estou sendo
acusado de pertencer a um suposto gabinete
paralelo.

Página 3 de 7
 

porventura, esse suposto Gabinete Paralelo
existiu, não tenho nenhuma informação a este
respeito. Declaro ainda que jamais, em tempo
algum, fui abordado, contatado ou convidado
para participar de qualquer gabinete paralelo.
Essa é a mais pura expressão da verdade.

Agora, quanto ao Presidente da nte

ostaria de afirmar que nunc Um er )
ro E Estive com o Presidente em

alguns eventos públicos que contaram com a
presença de centenas de pessoas.

 
 

 

maio do ano passado, quando meu sobrinho
estava passando mal e foi ao posto de saúde e
o disseram para voltar para casa e ficar em
observação. Só se a situação se agravasse ele
deveria voltar...

Página 4 de 7
Há um terceiro ponto que eu gostaria de
que diz respeito ao us ,

   

 

uma compreensão sobre o uso de alguns
medicamentos para o combate da doença. Com
a evolução da pandemia, com o passar do tempo
e o aprofundamento dos estudos, novos
entendimentos se estabeleceram. Atualmente
há posições contrárias ao tratamento
preconizado no passado. A despeito da conduta
médica adotada, a ciência comprova que a
vacinação é o elemento essencial para o controle
dessa pandemia, por isso sempre apolei a
imunização da população em geral, a ponto de
querer doar vacinas ao povo brasileiro.

 
 

e assim sendo, a
minha opinião nunca foi no campo da saúde.
Mas sempre estarei à disposição do Brasil para
salvar vidas.

 

Página 5 de 7
Embora ressalvo, nós sempre encontraremos
médicos que defendam tratamentos diversos.
Aliás, o próprio Conselho Federal de Medicina
emitiu nota a esse respeito, defendendo o direito
de os médicos prescreverem o tratamento que
julgarem mais adequado.

Há um quarto aspecto que eu gostaria de
abordar: a questão da ini Edo

  

A imunização de rebanho é outro tema que
escapa aos domínios do meu conhecimento.
Como enfatizei, sou empresário e minha
formação é na área de administração. Não sou
versado em medicina e nem ousaria a falar
sobre este tema.

Esclareço, por fim, que

 

Em síntese é isso, Senhor Presidente, Senhor
Relator e ilustres Senadores e Senadoras, que
eu gostaria de esclarecer a essa Comissão
Parlamentar de Inquérito.

Página 6 de 7
Por fim, feitos esses esclarecimentos, por
orientação dos meus advogados e em
conformidade com o decidido pelo Supremo
Tribunal Federal, opto por, doravante,
permanecer em silêncio.

Muito obrigado,
RESPOSTA PADRÃO:
Por orientação dos meus advogados, feitos os

esclarecimentos iniciais, vou permanecer em
silêncio.

Página 7 de 7
