44 ABIQUIM

 

Ofício PE nº 157/2021

São Paulo para Brasília, 29 de junho de 2021.

Ao
Excelentíssimo Senhor
Senador Humberto Costa
Membro da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia
SENADO FEDERAL - COCETI, Anexo IL,

Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo, Brasília — DF.
see epipande mia senado eg br

 

 

Ofício nº 1602/2021
Requerimento nº 892/2021

Referênci

Excelentíssimo Senador,

Associação Brasileira da Industria Química (“ABIQUIM”, pessoa jurídica de direito
privado sem fins lucrativos, neste ato representada na forma de seu estatuto social, vem à presença
de Vossa Excelência para manifestar que após verificação de seus registros internos, reitera os
termos do Ofício resposta encaminhado ao Senado Federal em 10/05/2021, face ao Requerimento
9-202 1/CPIPANDEMIA e Ofício 18/2021, ou seja, todos os documentos e comunicações com o
Ministério da Saúde no período de Março de 2020 até a presente data relativos ao tema Oxigênio
Medicinal já foram devidamente encaminhados à esta respeitável Casa das Leis.

 

A ABIQUIM ratifica ademais que continua de forma diligente e dentro de seus limites
estatutários representando a indústria química no Brasil, contribuindo com melhores práticas
voltadas para o transporte, manuseio e o uso sustentável de gases medicinais.

Esta entidade setorial permanece à disposição do Senado Federal a fim de municiar e
contribuir com as investigaçi

 

s em curso.

Com nossos protestos da mais elevada estima e consideração, subscrevemo-nos
Cordialmente,

ATT

Associação Brasileira da Indústria Química
Ciro Marino

 

Associação Brasileira da Indústria Química
Av. Chedid Jafet, 222, Bloco C — 4º andar, Vila Olímpia, São Paulo, SP - Cep: 04551-065 — Tel: (11) 2148-4700
win abiquim.org. br - e-mail: abiquimEabiquim org br
