 

4 ABIQUIM

auímica prEsaNtE pa consraLcão corutuse. Atuação Responsável

Compromisso com a sustentablidado

Ofício PE nº 157/2021

São Paulo para Brasília, 29 de junho de 2021.

Ao

Excelentíssimo Senhor

Senador Humberto Costa

Membro da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia
SENADO FEDERAL — COCETI, Anexo II,

Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo, Brasília — DF

sec.cpipandemia E senado.leg.br

Referência: Ofício nº 1602/2021
Requerimento nº 892/2021

Excelentíssimo Senador,

Associação Brasileira da Industria Química (“ABIQUIM”), pessoa jurídica de direito
privado sem fins lucrativos, neste ato representada na forma de seu estatuto social, vem à presença
de Vossa Excelência para manifestar que após verificação de seus registros internos, reitera os
termos do Ofício resposta encaminhado ao Senado Federal em 10/05/2021, face ao Requerimento
9-2021/CPIPANDEMIA e Ofício 18/2021, ou seja, todos os documentos e comunicações com o
Ministério da Saúde no período de Março de 2020 até a presente data relativos ao tema Oxigênio
Medicinal já foram devidamente encaminhados à esta respeitável Casa das Leis.

A ABIQUIM ratifica ademais que continua de forma diligente e dentro de seus limites
estatutários representando a indústria química no Brasil, contribuindo com melhores práticas
voltadas para o transporte, manuseio e o uso sustentável de gases medicinais.

Esta entidade setorial permanece à disposição do Senado Federal a fim de municiar e
contribuir com as investigações em curso.

Com nossos protestos da mais elevada estima e consideração, subscrevemo-nos
Cordialmente,

ve

Associação Brasileira da Indústria Química
Ciro Marino

 

Associação Brasileira da Indústria Química
Av. Chedid Jafet, 222, Bloco C — 4º andar, Vila Olímpia, São Paulo, SP — Cep: 04551-065 —Tel.: (11) 2148-4700
www.abiquim.org.br — e-mail: abiquim Gabiquim.org.br
