 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9622/2021
Brasília, 30 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus nº 203801

PACTE(S) : FRANCIELI FONTANA SUTILE FANTINATO

IMPTE.(S) : THIAGO SENNA LEONIDAS GOMES (34269/DF)

COATOR(A/SXES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a)
nos autos em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código CODB-A13E-CA30-BACA4 e senha 392D-9805-5749-40DC
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 203.801 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. ROBERTO BARROSO
PACTE.(S) : FRANCIELI FONTANA SUTILE FANTINATO
IMPTE.(s) : THIAGO SENNA LEONIDAS GOMES
COATOR(A/S)(ES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA
DECISÃO:

Ementa: CONSTITUCIONAL PENAL. HABEAS
Corpus. COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO. PANDEMIA. DIREITO AO SILÊNCIO.
1. A paciente foi convocada para prestar
depoimento à Comissão Parlamentar de
Inquérito que apura as ações e omissões do
Poder Público no enfrentamento da
Pandemia pelo Covid19.

2. Hipótese em que a Comissão
Parlamentar de Inquérito deve conceder à
convocada o tratamento que a condição de
investigada lhe assegura, inclusive o direito
de permanecer em silêncio, na linha da
pacífica jurisprudência do Supremo
Tribunal Federal.

3. O atendimento à convocação não
configura mera liberalidade, mas obrigação
imposta a todo cidadão.

4. A técnica da acareação não extrapola,
em linha de princípio, os poderes de
investigação próprios das autoridades
judiciais (art. 58, 8 3º), desde que observado
o direito contra a autoincriminação.
Naturalmente, se houver qualquer espécie
de abuso na sua execução, poderá o

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 691 E-ADA2-D22B-B4B6 e senha CB97-2F75-F955-A756
HC 203801 MC / DF

impetrante voltar a peticionar.
5. Liminar deferida parcialmente.

1. Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de
liminar, em face de ato praticado pela Comissão Parlamentar de Inquérito
sobre a Pandemia da Covid-19. Ato que aprovou a convocação da
paciente para prestar esclarecimentos ao referido órgão parlamentar.

2. A parte impetrante afirma que, conforme o Ofício n.
019/2021-GSRCAL, a paciente atualmente se encontra na condição de
investigada. Sustenta, assim, que está investida nos direitos já garantidos
por este Supremo Tribunal Federal e de, inclusive, “não comparecer à
depoimento/acareação”. Para tanto, alega que o Supremo Tribunal
Federal, no julgamento da ADPF 444/DF, “reconheceu a
inconstitucionalidade da condução coercitiva de investigados, garantindo
a estes a faculdade de comparecimento, supedâneo para as convocações
compulsórias realizadas por Comissão Parlamentar de Inquérito”.

3. Prossegue a impetração para alegar, ainda, a ausência de
base legal para a realização da acareação. Isso porque a paciente nunca
teria sido convidada a prestar esclarecimentos e apresentar sua versão
dos fatos, não havendo, portanto, divergência de declarações com outros
depoimentos, conforme preleciona o art. 229 do Código Processual Penal.

4 Com essa argumentação, a defesa requer seja concedida a

ordem, a fim de:

“Anular a obrigatoriedade da paciente de
comparecimento à Comissão Parlamentar de Inquérito,
garantindo-se o seu direito por facultatividade.

- Em elegendo comparecer, garantir à paciente o direito de
permanecer em silêncio, em razão da sua condição de
investigada; O direito à ser assistida por advogado
pessoalmente durante o ato; O direito de não ser submetida ao

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 691 E-ADA2-D22B-B4B6 e senha CB97-2F75-F955-A756
HC 203801 MC / DF

compromisso de dizer a verdade; O direito de ausentar-se da
sessão, se entender conveniente ao seu exercício de direito de
defesa;

- Seja reconhecida a completa ilegalidade da proposta de
acareação contida no Requerimento n. 00790/2021,
determinando-se à CPI que se abstenha de realizar tal ato ou, de
toda forma, garanta à paciente o direito de não participar de tal
ato.

Por fim, seja garantido à paciente, em assim querendo,
poder esclarecer e apresentar sua versão e sua defesa oral sobre
os fatos apontados como justificativa do Requerimento n.
00790/2021, sob pena de nulidade ”

5. Decido.

6. A liminar deve ser parcialmente deferida, na linha do que
vem sendo reiterado pronunciamento deste Supremo Tribunal Federal.

7. Os autos revelam que a paciente Coordenadora do
Programa Nacional de Imunizações do Ministério da Saúde, foi
convocada para prestar esclarecimentos à CPI da Pandemia, quanto aos
fatos em apuração. Da leitura do Ofício n. 019/2021-GSRCAL, de
18.06.2021, subscrito pelo Senador Renan Calheiros, Relator da CPI,
colhe-se a informação de que a acionante ostenta a condição de

investigada.

8. Nessas condições, a hipótese é de aplicação da firme
orientação do Supremo Tribunal Federal, no sentido de que “o privilégio
contra a autoincriminação - que é plenamente invocável perante as
Comissões Parlamentares de Inquérito - traduz direito público subjetivo
assegurado a qualquer pessoa, que, na condição de testemunha, de
indiciado ou de réu, deva prestar depoimento perante órgãos do Poder
Legislativo, do Poder Executivo ou do Poder Judiciário. - O exercício do
direito de permanecer em silêncio não autoriza os órgãos estatais a

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 691 E-ADA2-D22B-B4B6 e senha CB97-2F75-F955-A756
HC 203801 MC / DF

dispensarem qualquer tratamento que implique restrição à esfera jurídica
daquele que regularmente invocou essa prerrogativa fundamental.
Precedentes. O direito ao silêncio - enquanto poder jurídico reconhecido a
qualquer pessoa relativamente a perguntas cujas respostas possam
incriminá-la (nemo tenetur se detegere) - impede, quando concretamente
exercido, que aquele que o invocou venha, por tal específica razão, a ser
preso, ou ameaçado de prisão, pelos agentes ou pelas autoridades do
Estado...” (HC 79.812, Rel. Min. Celso de Mello).

9. Nessa mesma linha de orientação, esta Suprema Corte já
decidiu que “se as comissões parlamentares de inquérito detêm o poder
instrutório das autoridades judiciais - e não maior que o dessas - a elas se
poderão opor os mesmos limites formais e substanciais oponíveis aos
juízes, dentre os quais os derivados das garantias derivadas
constitucionais da autoincriminação, que tem sua manifestação mais
eloquente no direito ao silêncio dos acusados” (HC 79.244, Rel. Min.
Sepúlveda Pertence).

10. Isso tudo não obstante, pontuo que o comparecimento
para prestar esclarecimentos à Comissão Parlamentar de Inquérito não
representa mera liberalidade do convocado, mas obrigação imposta a
todo cidadão. Obrigação, essa, que decorre de poder conferido
expressamente pelo art. 58, 8 3º, da CF/88 [1]. De modo que o pedido de
dispensa à convocação não pode ser acolhido, na linha de decisões
tomadas por esta Corte, envolvendo a mesma CPI da Pandemia. Refiro-
me ao HC 201.912-MC, Rel. Min. Ricardo Lewandowski; e ao HC 203.736-
MC, Rel. Min. Alexandre de Moraes, do qual extraio as seguintes

passagens:

“[...] A Constituição Federal consagra o direito ao silêncio
e o privilégio contra a autoincriminação, mas não o “direito de
recusa” ao investigado ou réu, ou seja, não lhes é permitido se
recusar a participar de atos procedimentais ou processuais
estabelecidos legalmente dentro do Devido Processo Legal, nem

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 691 E-ADA2-D22B-B4B6 e senha CB97-2F75-F955-A756
HC 203801 MC / DF

tampouco decidirem o momento em que esses atos processuais
devem ser encerrados [...]”

11. Por outro lado, considerado que a Constituição Federal de
1988 aparelhou as Comissões Parlamentares de Inquérito de poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais (art. 58, 8 3º), não vejo
razão para impedir que se utilize da técnica da acareação no trajeto de
apuração da verdade, desde que observado o direito contra a
autoincriminação. Naturalmente, se houver qualquer espécie de abuso na
sua execução, poderá o impetrante voltar a peticionar.

12. Diante do exposto, defiro a medida liminar, em parte, para
que a Comissão Parlamentar de Inquérito conceda à paciente o
tratamento próprio à condição de investigada, assegurando-lhe os
seguintes direitos: i) não assinar termo de compromisso na qualidade de
testemunha; ii) ser dispensada de responder sobre fatos que impliquem
autoincriminação; iii) não sofrer nenhum tipo de medida restritiva de
direito ou privativa de liberdade, como consequência do uso do privilégio
contra a autoincriminação. Fica, ainda, assegurado à paciente o direito de
assistência por advogado e de, com este, manter comunicação reservada
durante o respectivo depoimento perante a Comissão Parlamentar de
Inquérito.

13. Comunique-se, com urgência, ao Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia, instaurada no Senado Federal.
Após, à Procuradoria-Geral da República.

Publique-se.

Brasília, 30 de junho de 2021.

Ministro Luís ROBERTO BARROSO
Relator

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 691 E-ADA2-D22B-B4B6 e senha CB97-2F75-F955-A756
HC 203801 MC / DF

1- Art. 58. O Congresso Nacional e suas Casas terão comissões
permanentes e temporárias, constituídas na forma e com as atribuições
previstas no respectivo regimento ou no ato de que resultar sua criação.
[...] 8 3º As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros previstos
nos regimentos das respectivas Casas, serão criadas pela Câmara dos
Deputados e pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente,
mediante requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões, se for o
caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que promova a
responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 691 E-ADA2-D22B-B4B6 e senha CB97-2F75-F955-A756
