 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9637/2021
Brasília, 30 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Habeas Corpus nº 203800

PACTE(S) : FRANCISCO EMERSON MAXIMIANO
IMPTE(S) : TICIANO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA (23870/DF, 450957/SP) E
OUTRO(A/S)

COATOR(A/SXES) : COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

(Recursos Criminais e Habeas Corpus)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos
em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber

Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 8E10-D6D2-8FF0O-CB1F e senha 247A-A7IF-0338-AD74
HABEAS CORPUS 203.800 DISTRITO FEDERAL

RELATORA : MIN. ROSA WEBER

PACTE.(S) : FRANCISCO EMERSON MAXIMIANO

IMPTE.(s) : TICIANO FIGUEIREDO DE OLIVEIRA E OUTRO(A/S)
COATOR(A/s)(ES) :COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO

SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

HABEAS CORPUS. ATO CONVOCATÓRIO
EMANADO DE COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO (CPI-PANDEMIA). DIREITO AO
NÃO COMPARECIMENTO PERANTE A CPI —
DECORRÊNCIA DIRETA DO DIREITO À NÃO
AUTOINCRIMINAÇÃO — QUANDO O PACIENTE
OSTENTA, INEQUIVOCAMENTE, A CONDIÇÃO
DE INVESTIGADO, O QUE NÃO OCORRE NO
CASO DOS AUTOS. DIREITO AO SILÊNCIO.
UMA DAS VIGAS MESTRAS DO PROCESSO
PENAL MODERNO E DO ESTADO
DEMOCRÁTICO DE DIREITO. ORDEM EM
PARTE CONCEDIDA.

Vistos etc.

1. Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de liminar,
impetrado por Ticiano Figueiredo de Oliveira e outros em favor de
Francisco Emerson Maximiano, contra ato do eminente Senador da
República Omar Aziz, Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito
do Senado Federal instaurada para investigar as ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19 no Brasil; as
possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa
pública, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados
aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da
Covid-19.

2. Narra a inicial que, em 16.6.2021, foi aprovado pela CPI-Pandemia
o Requerimento nº 864/2021 referente à convocação do paciente para
prestar depoimento perante a referida Comissão Parlamentar de Inquérito.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA4A-AE64-7 BD8-ACES e senha 407A-3310-7687-CEE7
HC 203800 / DF

Relata que o requerimento, formulado pelo Senador Alessandro
Vieira, apresenta como justificativa a necessidade de esclarecimento dos
contomos do relacionamento da Precisa Medicamentos Ltda. — empresa da
qual o paciente é sócio e que representa no Brasil o laboratório indiano Bharat
Biotech, fabricante da Covaxin (vacina contra a Covid-19) — e o Ministério da
Saúde.

Aduz que o requerimento convocatório evidencia a inequívoca
condição de investigado do ora paciente perante a Comissão Parlamentar de
Inquérito, que foi clara ao afirmar que seu comparecimento à comissão seria
necessário para apurar eventuais ilícitos por ele cometidos. A corroborar tal
assertiva, afirma que foi aprovado requerimento de quebra de sigilos
bancário, fiscal, telefônico e telemático do paciente.

Salienta, nessa linha, a existência de inúmeras matérias publicadas
pelos maiores portais de notícia do país, atestando a existência de
investigação conduzida pelo Ministério Público Federal em razão do
mesmíssimo contrato que ensejou a sua convocação para prestar depoimento
perante a ilustre comissão parlamentar, qual seja: o contrato firmado entre a
Precisa medicamentos e o Ministério da Saúde.

3. Sustenta, ante a condição inequívoca de investigado e o direito à
não-autoincriminação, que ao paciente deve ser concedido o direito de não
comparecer ao depoimento perante a Comissão Parlamentar de Inquérito, ou,
caso opte por comparecer ao ato, seja assegurado o seu direito ao silêncio, à
assistência de advogado, a dispensa do compromisso de dizer a verdade ou de
subscrever termos com esse conteúdo.

4. Requer, em medida liminar e no mérito, a concessão da ordem,
para (i) assegurar ao paciente o direito de convolar a compulsoriedade de
seu comparecimento à CPI-Pandemia em faculdade, tendo em vista o
direito à não autoincriminação; e, caso o paciente opte por comparecer à
referida CPI, (ii) salvaguardar o direito de o paciente (a) não responder às
perguntas a ele formuladas, (b) ser assistido por advogado, (c) não
assinar termo de compromisso testemunhal, (d) não sofrer
constrangimentos físicos ou morais decorrentes do exercício dos direitos
anteriores, (e) ausentar-se da sessão se conveniente ao exercício do seu

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA4A-AE64-7 BD8-ACES e senha 407A-3310-7687-CEE7
HC 203800 / DF

direito de defesa.

5. O feito foi a mim distribuído na quinta-feira, dia 24.6.2021, às
18h10min (eDOC. 11).

6. Na mesma data, requisitei informações à autoridade apontada
como coatora (eDOC. 12), que tempestivamente se manifestou, em
28.6.2021, consignando os seguintes tópicos (€DOC. 19): (i) a necessidade
de oitiva do paciente para prosseguimento da investigação parlamentar;
(ii) a inexistência de divergência entre a CPI e o paciente, tendo em vista
que esse afirma que comparecerá e prestará os esclarecimentos devidos;
(iii) a condição de testemunha ostentada pelo paciente.

7. Por meio da Petição/STF nº 65.363/2021 (eDOC. 13), a Defesa
reitera o pedido de medida liminar e acentua, expressamente, que o ora
paciente irá comparecer e depor perante a referida Comissão Parlamentar de
Inquérito.

8. Finalmente, por meio da Petição/STF nº 65.363/2021 (eDOC. 16), a
Defesa destaca que o depoimento do paciente perante a CPI-Pandemia foi
agendado para quinta-feira, 1º.7.2021.

É o breve relato.

Decido.

9. Registro, inicialmente, meu posicionamento, tal como assinalei no
HC 202.940/DF, no sentido da inviabilidade de pessoa com status de
investigada por Comissão Parlamentar de Inquérito, assim como ocorre
na seara judicial, ser obrigada a comparecer ao ato de inquirição, pelo fato
juridicamente relevante de que as CPIs são detentoras de poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais, ou seja, detêm os
mesmos poderes, com ressalva, apenas, das hipóteses em que presente a
reserva de jurisdição. Vale dizer, as CPIs não têm maiores poderes do que
os órgãos próprios inerentes à persecução penal.

O caso concreto, contudo, não autoriza a aplicação de referido
entendimento. Os documentos juntados aos autos pelos impetrantes não
permitem a constatação inequívoca de que o paciente ostenta a condição
de investigado. Inviável, em decorrência, a convolação da
compulsoriedade de comparecimento do paciente perante a CPI

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA4A-AE64-7 BD8-ACES e senha 407A-3310-7687-CEE7
HC 203800 / DF

Pandemia em facultatividade.

Ao contrário das pessoas investigadas, às quais se reconhecem as
prerrogativas de ficar em silêncio e até mesmo de deixar de comparecer
ao interrogatório (ADPF 395/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes, Pleno, DJe
22.5.2019), as testemunhas, via de regra, estão sujeitas à obrigação de
comparecer perante o órgão de investigação parlamentar, quando
regularmente intimadas, sob pena de serem submetidas à condução
coercitiva, podendo o comportamento faltoso resultar na aplicação de
multa e na condenação por crime de desobediência (Lei 1.579/52,
art. 3º, 8 1º, c/c CPP arts. 218 e 219), além de caracterizar delito de falso
testemunho o silêncio injustificado manifestado pela testemunha
inquirida sobre os fatos indagados pelos membros das CPI's.

Eis, no ponto, o teor da Lei 1.579/52, que dispõe sobre as Comissões
Parlamentares de Inquérito:

“Art. 3º. Indiciados e testemunhas serão intimados de
acordo com as prescrições estabelecidas na legislação penal.

S 1º Em caso de não comparecimento da testemunha sem
motivo justificado, a sua intimação será solicitada ao juiz
criminal da localidade em que resida ou se encontre, nos
termos dos arts. 218 e 219 do Decreto-Lei nº 3.689, de 3 de
outubro de 1941 - Código de Processo Penal. (Redação dada
pela Lei nº 13.367, de 2016)

 

N - fazer afirmação falsa, ou negar ou calar a verdade
como testemunha, perito, tradutor ou intérprete, perante a
Comissão Parlamentar de Inquérito:

Pena - A do art. 342 do Código Penal.”

A condução coercitiva das testemunhas faltosas, quando intimadas
para comparecer em juízo ou perante os órgãos de investigação
parlamentar, possui a seguinte disciplina processual:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA4A-AE64-7 BD8-ACES e senha 407A-3310-7687-CEE7
HC 203800 / DF

Código de Processo Penal

“Art. 218. Se, regularmente intimada, a testemunha deixar
de comparecer sem motivo justificado, o juiz poderá requisitar
à autoridade policial a sua apresentação ou determinar seja
conduzida por oficial de justiça, que poderá solicitar o auxílio
da força pública.

Art. 219. O juiz poderá aplicar à testemunha faltosa a
multa prevista no art. 453, sem prejuízo do processo penal por
crime de desobediência, e condená-la ao pagamento das custas
da diligência.”

A testemunha exerce múnus público sujeito a específicos encargos
processuais. Entre as obrigações a que submetidas as testemunhas,
destacam-se os deveres de atender ao chamado da autoridade ou do
órgão requerente, comparecendo em juízo ou onde determinada sua
presença para depor, reconhecer pessoas e coisas, participar de
acareações ou qualquer outro ato processual onde sua presença se faça
necessária (CPP, arts. 218 e 219); prestar compromisso de dizer a verdade
sobre o que souber e o que lhe for perguntado (CPP, art. 203); e
comunicar mudança de residência (CPP, art. 224).

Vê-se, portanto, que as testemunhas — caso do paciente — estão
sujeitas à obrigação de comparecimento perante (i) a autoridade policial,
(ii) o Ministério Público, (iii) o Poder Judiciário e (iv) as Comissões
Parlamentares de Inquérito.

Na espécie, não está demonstrada de forma cristalina e por meio
hábil a condição de investigado do paciente. Ao contrário, a Comissão
Parlamentar de Inquérito, nas informações prestadas (eDOC. 19),
categoricamente assentou que o paciente será ouvido na qualidade de
TESTEMUNHA, uma vez que não está incluído no rol de investigados da CPI
da Pandemia.

Além disso, a Defesa peticionou nos autos atestando, expressamente,
que Francisco Emerson Maximiano, paciente, irá comparecer e depor perante
a referida Comissão Parlamentar de Inquérito.

Referido contexto fático, no meu entender, descaracteriza, quanto ao

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA4A-AE64-7 BD8-ACES e senha 407A-3310-7687-CEE7
HC 203800 / DF

ponto específico, o imprescindível interesse de agir, à falta de utilidade
do provimento jurisdicional almejado.

10. Passo à apreciação do pleito sucessivo de permanecer em
silêncio.

11. O direito ao silêncio — uma das vigas mestras do processo penal em
um Estado Democrático de Direito -, é garantido pelo art. 5º, LXIII, da
Constituição Federal e pelo art. 186 do Código de Processo Penal. Em sua
origem tinha profunda conotação religiosa. Aponta-se texto de São João
Crisóstomo como principal fonte da máxima latina nemo tenetur detegere
turpitudinem suam:

“O texto de autoridade mais utilizado para justificar a
regra era um extrato de um comentário sobre a carta de São
Paulo aos hebreus pelo chefe de igreja do quarto século São
João Crisóstomo. O texto, inserido no Decretum de Gratiam,
estabelecia: 'Eu não digo que vocês devem trair-se a si mesmos
em público ou acusar a si mesmos perante outros, mas que
vocês devem obedecer o profeta quando disse: 'Revele seus atos
perante Deus'. Comentaristas medievais leram essas palavras
como estabelecendo um argumento jurídico: homens e
mulheres devem confessar seus pecados a Deus, mas eles não
devem ser compelidos a revelar seus crimes a mais ninguém. A
técnica jurídica usual do ius commune, lendo textos a contrario
sensu, levava a essa conclusão. Se os cristãos estavam sendo
comandados a revelar seus pecados a Deus, como conclusão
contrária eles estavam sendo comandados a não revelar seus
pecados a outros homens.”

(HELMHOLZ, R. H. The privilege and the ius commune:
The middle ages to the Seventeenth Century. In: HELMHOLTZ,
R. H. (org.) The privilege against self-incrimination: Its
origins and development. Chicago & London: University of
Chicago Press, 1997, p. 26.)

Durante os séculos XVI e XVII, o direito ao silêncio foi invocado
pelas Cortes inglesas da Common Law contra a jurisdição dos tribunais

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA4A-AE64-7 BD8-ACES e senha 407A-3310-7687-CEE7
HC 203800 / DF

eclesiásticos, nos quais não era respeitado, em batalha judicial que se
confundiu com a afirmação da própria liberdade de consciência e de
crença.

Também como pano de fundo, firmou-se, o direito ao silêncio,
como característica diferenciadora de dois modelos de processo penal: o
inglês, em que relativamente resguardados os direitos do acusado, e o
continental europeu, fundado na prática de extração, mediante tortura,
de confissões involuntárias do investigado.

Nas palavras do historiador Leonard W. Levy:

“Acima de tudo, o direito estava intimamente relacionado
com a liberdade de expressão e a liberdade religiosa. Ele era,
em sua origem, inquestionavelmente uma invenção daqueles
que eram culpados de crimes de conotação religiosa como
heresia, xiismo, não-conformidade e, posteriormente, de crimes
políticos como traição, sedição e quebra de privilégio
parlamentar. Mais frequentemente, o crime consistia
meramente em crítica ao govemo, às políticas deste ou aos seus
membros. O direito estava associado, então com culpa por
crimes de consciência, de crença ou de associação. Em sentido
amplo, não era tanto uma proteção aos culpados ou mesmo aos
inocentes, mas uma proteção da liberdade de expressão, da
liberdade política e do direito de professar a fé religiosa
segundo sua própria consciência. A importância simbólica e a
função prática do direito era certamente uma questão
sedimentada, tida como garantida, no século dezoito. E ele fazia
parte da herança de liberdade transmitida aos colonos ingleses
na América.”

(LEVY, Leonard W. Origins of the Bill of Rights. New
Haven and London: Yale University Press. p. 281)

Em desenvolvimento mais recente, pode ser citado o célebre
precedente da Suprema Corte norte-americana em Miranda v. Arizona, de
1966, no qual elaboradas as advertências de Miranda (Miranda warnings)
destinadas a propiciar o efetivo exercício do direito ao silêncio pelo

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA4A-AE64-7 BD8-ACES e senha 407A-3310-7687-CEE7
HC 203800 / DF

investigado por meio de prévias advertências a ele acerca do conteúdo e
extensão deste direito.

De forma semelhante, o direito de permanecer em silêncio
consolidou-se de forma progressiva como mecanismo de proteção das
liberdades políticas e de expressão.

No Brasil, o direito ao silêncio teve reconhecimento mais tardio,
contemplado que foi no Código de Processo Penal de 1941 e elevado a
garantia constitucional apenas com a Constituição de 1988.

Na atualidade, embora o direito ao silêncio não mais se relacione tão
intimamente às liberdades básicas de expressão, políticas e religiosas,
cumpre no processo penal a importante função de prevenir a extração de
confissões involuntárias. Vinculado ao princípio da presunção de
inocência, reforça o importante aspecto de que cabe à Acusação provar a
responsabilidade criminal do acusado. Em absoluto está esse obrigado a
revelar o que sabe a respeito dos fatos.

12. De igual relevância, o direito à assistência de advogado, previsto
de modo expresso no art. 5º, LXIII, da Constituição da República, também
é consectário do direito fundamental à ampla defesa consagrado no art.
5º, LV, da Lei Maior.

Compreendido nesse direito, encontra-se o direito de falar
reservadamente com seu advogado, o que é essencial à preparação de sua
defesa, e de estar acompanhado de seu advogado durante a inquirição,
seja em Juízo, seja na fase de investigação preliminar.

13. Inobstante as Comissões Parlamentares de Inquérito sejam
detentoras, como já destaquei, de poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais (art. 58, 8 3º, da Constituição Federal) e exerçam
papel institucional relevantíssimo, estão vinculadas, como todas as
demais autoridades com poderes investigatórios, às normas
constitucionais e legais de proteção do investigado. Como é sabido, não
existem "zonas imunes” às garantias constitucionais e legais, qualquer
que seja o órgão encarregado da investigação.

Enfática a jurisprudência desta Suprema Corte a respeito. É o que
denotam inúmeros precedentes em que resguardados os direitos mesmo

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA4A-AE64-7 BD8-ACES e senha 407A-3310-7687-CEE7
HC 203800 / DF

quanto às atividades das Comissões Parlamentares de Inquérito (v.g.: HC
80.420/RJ, Rel. Min. Sepúlveda Pertence, Primeira Turma, DJ 15.8.2001;
HC 100.341/AM, Rel. Min. Joaquim Barbosa, Tribunal Pleno, DJe
02.12.2010; MS 23.652/DF, Rel. Min. Celso de Mello, Tribunal Pleno, DJ
01.12.2000). Na mesma linha, com foco específico no direito ao silêncio
em hipóteses semelhantes, as decisões monocráticas no HC 127.538-MC-
Extn-segunda/DF, da relatoria do Ministro Teori Zavascki, e no HC
128.390-MC/DF, da relatoria do Ministro Celso de Mello.

13. À luz do quanto exposto, a convocação do paciente para prestar
depoimento na CPI evidencia a densidade jurídica da pretensão defensiva
no ponto.

14. Ante o exposto, forte nos arts. 21, 8 1º, e 192, do RISTF, concedo,
apenas em parte, a ordem de habeas corpus, para assegurar ao paciente (a)
o direito ao silêncio, ou seja, o direito de não responder, querendo, a
perguntas potencialmente incriminatórias a ele direcionadas; (b) o direito
à assistência por advogado durante o ato; e (c) o direito de não sofrer
constrangimentos físicos ou morais decorrentes do exercício dos
direitos anteriores.

Reitero o caráter preventivo deste writ para enfatizar que, embora
repute de todo improvável o não resguardo espontâneo, pela CPI-
Pandemia, dos notórios direitos ao silêncio e à assistência de advogado, a
concessão da ordem, nos moldes expostos, serve a rigor como mera
lembrança desses direitos às autoridades parlamentares.

15. Expeça-se comunicação, com urgência, pelo meio mais expedito,
ao eminente Senador da República Omar Aziz, Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito — CPI-Pandemia, do teor desta decisão.

16. Serve cópia dessa decisão igualmente como salvo conduto.

17. Ciência ao Impetrante também pelo meio mais ágil possível.

Publique-se.

Brasília, 30 de junho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FA4A-AE64-7 BD8-ACES e senha 407A-3310-7687-CEE7
