e

SE

SECRETARIA TOCANTINS | $ÊAY Palmas = Tocantins = CEP: 77.015-007
DA SAÚDE | GovERNO DO ESTADO Tel: +55 63 3218-1700
saudeto.gov.br

SGDr2o2%/30552/098606 requerimento, envolvendo diretamente todas as
ORÍCINteSa66(28S LISSSIGABEG suas equipes.

Nesta oportunidade, apresentamos protesto de elevada estima e
consideração e colocamo-nos à disposição de VossaalfiesoI8008/2para
quaisquer outros esclarecimentos que se fizerem necessários.

A Sua Excelência o Senhor
OMAR AZIZ Atenciosamente,
Senador da República
Presidente da CPI da Pandemia
Brasília — DF.

Assunto: Pedido de dilatAlZAEDSAR LEÃO FEohikita ao Ofício Nº 1481/2021/
CPIPANDEMIA (SGD 2(B:0891558/823B9)ado da Saúde

Excelentissimo Senhor Senador,

Com nossos cumprimentos, em atenção ao Ofício epigratado,
oriundo da CPI da Pandemia requisitando informações relacionadas às ações
de entrentamento da COVID-19 no Estado, solicitamos dilação de prazo de 15
(quinze) dias corridos, a contar do recebimento deste expediente para que as
informações solicitadas sejam prestadas.

O Ofício supramencionado fora recebido nesta Secretaria em 22
de Junho de 2021, solicitando manifestação no prazo máximo de 05 (cinco
dias), conquanto, insurge mencionar que, em razão da complexidade que o
caso requer e em virtude dos questionamentos contidos no referido Ofício,
indispensável se faz o pleito de dilação de prazo.

Ademais, convém esclarecer que para elaboração de resposta
coesa é primordial o alinhamento e envolvimento de diversas áreas técnicas e
profissionais competentes a elucidar os apontamentos solicitados.

Destarte, restou evidente que é necessário tempo razoável e hábil
para avaliar e de forma minuciosa a documentação solicitada sobre
contratação de oxigênio para os hospitais e fornecimento de EPI, como
máscaras cirúrgicas, máscaras n95, aventais, luvas descartáveis, sapatilhas,
saneantes, óculos de proteção, especificando os termos de referência, editais,
atas de reuniões, contratos, cópias das notas fiscais e ordens bancárias
emitidas.

  

Nesta perspectiva, as respostas requisitadas se demonstram de
alta complexidade, exigem assim um volume grande de dados e de

Decument oi assinado diglaimente por LUIZ EDGAR LEAO TOLINI em 301052021 12:26:44

A aulenhiidade deste documento pod ser verificada na sit hp: gov.ivecado, informando o código vericador: OE 10OFAGOOCFASZ3 |

 

Praça dos Girassóis, Esplanada das Secretarias, S/N
