Hosgitars Fedesas
no Rode Janero A

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS Nº 02/2017, QUE FAZEM ENTRE SI
A UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES, E A EMPRESA
HB MULTISERVIÇOS LTDA.

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av.
Menezes Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no
CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato representado pelo Diretor Geral Dr. Raymond
Jabra Jacoub, nomeado pela Portaria nº 1665 de 15 de setembro de 2016, publicada no D.O.U
de 16 de setembro de 2016, inscrito(a) no CPF sob o nº 381.961.077-49 portador da Carteira de
Identidade nº 52.257.062, CRM/RJ, doravante denominada CONTRATANTE, e a empresa HB
MULTISERVIÇOS LTDA,, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 00.768.165/0001-08, sediado(a)
na Estrada do Tindiba, nº 316, em Pechincha, Rio de Janeiro, RJ, CEP: 22.740-360, doravante
designada CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr. Antônio Carlos Oliveira Monteiro,
portador(a) da Carteira de Identidade nº 08988537-3, expedida pela (0) IFP/RJ, e CPF nº
003.232.607-64, tendo em vista o que consta no Processo nº 33407.0008863/2016-87 e em
observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, Decreto nº 2.271, de 7 de
julho de 1997 e da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas
alterações, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente da Dispensa de
Licitação nº 04/2017, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
11.0 objeto do presente instrumento é a Contratação de empresa especializada para
prestação de serviço de alimentação a servidores, estagiários, residentes, visitantes,
acompanhantes, pacientes e outros autorizados do Hospital Federal Cardoso Fontes, que
serão prestados nas condições estabelecidas no Projeto Básico, anexo do Edital.
1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital da dispensa, identificado no preâmbulo e
à proposta vencedora, independentemente de transcrição.
1.3. Objeto da contratação:

 

 

ITEM DESCRIÇÃO/ QUANTIDADE/
ESPECIFICAÇÃO POSTOS
01 Contratação da prestação de serviços de alimentação a servidores, 109

estagiários, residentes, visitantes, acompanhantes. pacientes e outros
autorizados do Hospital Federal Cardoso Fontes, compreendendo o
preparo, fomecime'nto e distribuição de refeições, através de produção
normal, dietética e lactário, sob a supervisão do Serviço de Nutrição e
Dietética (SENUT), com cessão do uso de área e utilização das
instalações e equipamentos existentes no Local, conforme especificações
discriminadas neste Termo de Referência,

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na
data de 09/03/2017 e encerramento em 04/09/2017, totalizando 180 (Cento e oitenta) dias,
Hosprais federas
ro Rag de danero

«806
So

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

improrrogáveis, conforme descrito no Edital, na forma do artigo 24, inciso IV da Lei
8.666/1993.

2.2. A vigência Contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (Cento é oitenta)
dias, sem quaisquer custos ou ônus para a Contratante, em havendo a conclusão de
procedimento licitatório instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o
presente Contrato.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — PREÇO

3.1.0 valor mensal da contratação é de R$ 634.783,85 (seiscentos e trinta e quatro mil
setecentos e oitenta e três reais e oitenta e cinco centavos), perfazendo o valor total de R$
3.808.700,88 (Três milhões oitocentos e oito mil setecentos reais e oitenta e oito centavos).
3.2.No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2015, na
classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001

Fonte: 6151000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508

Elemento de Despesa: 339039

Nota de Empenho: 2017NE800166

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
5.1.0 prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes

encontram-se definidos no Edital.

6. CLÁUSULA SÉTIMA - GARANTIA DE EXECUÇÃO
6.1. A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$190.435,04 (Cento e noventa mil
quatrocentos e trinta e cinco reais e quatro centavos), correspondentes a 5% (cinco por

cento) de seu valor total, no prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no
Edital.

7. CLÁUSULA OITAVA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E
FISCALIZAÇÃO
7.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os
materiais que serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles
previstos no Projeto Básico, anexo do Edital.
Hosoitais Federa
no Ro de Janetr 4

 

“g

Hospital Federal Cardoso Fontes

8. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no
Projeto Básico, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA DÉCIMA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.

9.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Projeto
Básico, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - RESCISÃO

10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art.
78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem
prejuízo da aplicação das sanções previstas no Projeto Básico, anexo do Edital.

10.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

10.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

10.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

10.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

-10.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

10.4.3. Indenizações e multas,

10.5. Constituem motivo para rescisão do contrato, além dos previstos no Termo de
Referência:

10.5.1. O não cumprimento de cláusulas contratuais, especificações, projetos ou prazos;

10.5.2. O cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações, projetos e
prazos;

10.5.3. A lentidão do seu cumprimento, levando a Administração a comprovar a
impossibilidade da conclusão do serviço, nos prazos estipulados;

10.5.4. O atraso injustificado no início do serviço;

10.5.5.A paralisação do serviço, sem justa causa e prévia comunicação à
Administração;

10.5.6. A subcontratação total do objeto, a associação do contratado com outrem, à
cessão ou transferência, total, bem como a fusão, cisão ou incorporação, não
admitidas neste instrumento vinculatório e no contrato;

10.5.7. A subcontratação parcial, quando não autorizada pelo HFCF, em sede de
contrato.

10.5.8. O desatendimento das determinações regulares da autoridade designada para
acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como as de seus superiores;

10.5.9. O cometimento reiterado de faltas na sua execução, anotadas na forma do $ 1º

. do Art. 67 da Leinº 8.666/93;

10.5.10. A decretação de falência ou a instauração de insolvência civil;

10.5.11. A dissolução da sociedade ou o falecimento do contratado;

10.5.12. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa,
que prejudique a execução do contrato;

10.5.13. Razões de interesse público de alta relevância e de amplo conhecimento
justificadas e determinadas pela máxima autoridade da esfera administrativa a que
está subordinado o HFCF e exaradas no processo administrativo a que se refere o
contrato;
Haspitass Federa s
mo Ric ge Janeutr

 

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

10.5.14. A supressão, por parte da Administração, dos serviços, acarretando
modificação do valor inicial do contrato além do limite permitido no $ 1º do Art. 65
da Lei nº 8.666/93;

10.5.15.O atraso superior a 90 (noventa) dias dos pagamentos devidos pela
Administração decorrentes do serviço, ou parcelas destes, já recebidas, salvo em caso
de calamidade pública, grave perturbação da ordem interna ou guerra, assegurado ao
contratado o direito de optar pela suspensão do cumprimento de suas obrigações até
que seja normalizada a situação;

10.5.16. A não liberação, por parie da Administração, de área, local ou objeto para
execução do serviço, nos prazos contratuais;

10.5.17. A ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente comprovada,
impeditiva da execução do contrato;

10.5.18. Descumprimento do disposto no inciso V do Art. 27 da Lei nº 8.666/93, sem
prejuizo das sanções penais cabíveis.

10.5.19. A rescisão, devidamente motivada nos autos, será precedida de procedimento

e “ administrativo, assegurado o contraditório e a ampla defesa.

11. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - VEDAÇÕES
11.1. É vedado à CONTRATADA:
11.1.1. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;
11.1.2. interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte
da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

12. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - ALTERAÇÕES
12.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666,
de 1993.
12.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco
por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

12.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
o o exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

13. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS
13.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO
14.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

15. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO
15.1. 0 Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de

Contrato será o da Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal.
Hospitais Federas
no fio de Janes A)

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em duas

(duas) vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos

contraentes.

Rio de Janeiro, 09 de março de 2017.

     

KO MULTISE CC DA,
jo Carlos pf irapronteiro

  

TESTEMUNHAS:
 

Hospi
no Ri

 

 

y

Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS Nº 20/2017, QUE FAZEM
ENTRE SI À UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES,
E A EMPRESA DAGU ALIMENTOS E
SERVIÇOS LTDA.

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av.
Menezes Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no
CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato representado pela sua Diretora Geral, Ana Paula
Fernandes da Silva, nomeada pela Portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no DOU nº 59 de
27/03/2017, com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio de
Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187 de
30/01/2008, doravante denominada CONTRATANTE, e a DAGU ALIMENTOS E
SERVIÇOS EIRELI inscrita no CNPJ/MF sob o nº 18.870.640/0001-18, sediada na rua da
Farinha, nº 102, Penha, em Rio de Janeiro doravante designada CONTRATADA, neste ato
representada pelo(a) Sr.(a) José Antônio Dias Alves Filho, portador(a) da Carteira de
Identidade nº 072170459, expedida pela (0) DIC/RJ, e CPF nº 873.218.587-15, tendo em vista
o que consta no Processo nº 33407.008153/2017-38 e em observância às disposições da Lei nº
8.666, de 21 de junho de 1993, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e da Instrução
Normativa SLTY/MPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas alterações e Portaria MPOG nº 409
de 21 de dezembro de 2016, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente da
Dispensa de Licitação nº 35/2017, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO )
1.1. O objeto do presente instrumento é a Contratação em CARATER EMERGENCIAL,

de empresa especializada para prestação de serviço de alimentação a servidores,
estagiários, residentes, visitantes, acompanhantes, pacientes e outros autorizados do
Hospital Federal Cardoso Fontes, compreendendo o preparo, fornecimento e distribuição
de refeições, através de produção normal, dietética e lactário, sob a supervisão do Serviço
de Nutrição e Dietética (SENUT), com cessão do uso de área e utilização das instalações e
equipamentos existentes no local, conforme especificações discriminadas neste Projeto
Básico.

1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Projeto Básico da Dispensa de Licitação,
identificado no preâmbulo e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.

1.3. São parte integrante deste Contrato os anexos L IL HI E IV.
1.4. Objeto da contratação:

 

 

ITEM DESCRIÇÃO/ QUANTIDADE/
ESPECIFICAÇÃO POSTOS
01 Contratação da prestação de serviços de alimentação a 82

servidores, estagiários, residentes, visitantes,
acompanhantes, pacientes e outros autorizados do
Hospital Federal Cardoso Fontes, compreendendo o
preparo, fomecimento e distribuição de refeições,
através de produção normal, dietética e lactário, sob a
supervisão do Serviço de Nutrição e Dietética
(SENUT), com cessão do uso de área e utilização das
instalações e equipamentos existentes no local,

 

 

 

 

 
   

Hospital Federal Cardoso Fontes

 

conforme especificações discriminadas neste Projeto)
Básico.

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato terá início em 27/10/2017 e encerramento
em 25/04/2018, totalizando 180 (Cento e oitenta) dias, improrrogáveis, na forma do artigo
24, inciso IV da Lei 8.666/1993.

2.2. A vigência Contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (Cento e oitenta)
dias, sem quaisquer custos ou ônus para a Contratante, em havendo a conclusão de
procedimento licitatório instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o
presente Contrato.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 652.316,00 (Seiscentos e cinquenta e dois mil e
trezentos e dezesseis reais), perfazendo o valor total de R$ 3.913.896,00 (Três milhões e
novecentos e treze mil e oitocentos e noventa e seis reais).

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2017, na
classificação abaixo:

Gestão/Unidade: Hospital Federal Cardoso Fontes

Fonte: 615100000

Programa de Trabalho:10302201562176508

Elemento de Despesa: 339039

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
5.1 O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de 30 (trinta) dias, contados da
apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos serviços executados e os
materiais empregados, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados pelo contratado.
5.2 O pagamento somente será efetuado após a entrega de toda documentação constante do
anexo IV do presente CONTRATO.
5.3 A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 05 (cinco) dias, contado
da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que aquela se referir,
devendo estar acompanhada dos documentos mencionados no 81º do art. 36 da IN/SLTI nº 02,
de 2008.
5.4 O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor
competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura
apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados, devidamente acompanhada das
comprovações mencionadas no $1º do art. 36, da IN/SLTI nº 02, de 2008 E Portaria MPOG
409/2016.
5.5 Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos pertinentes à
contratação, ou ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como por exemplo,
obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o
pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta
hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação,
não acarretando qualquer ônus para a Contratante.
o

 

 

mofo de Jurevro Rubrica

Á | Fis, SO
É Hosgitais Fesurais

Hospital Federal Cardoso Fontes

5.6 Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da manutenção das
condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um prazo para que a Contratada
regularize suas obrigações, quando não se identificar má-fé ou a incapacidade de corrigir a
situação.
5.7 Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou nos casos em
que identificada má-fé, se não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração, os valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho,
com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais
verbas trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorrentes.
5.8 Nos termos do artigo 36, $ 6º, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 02, de 2008, será
efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem
prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:

5.8.1. não produziu os resultados acordados;

5.8.2. deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a qualidade

mínima exigida;

5.8.3 deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a execução do

serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada,
5.9. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.
5.10 Na efetivação de cada pagamento à contratada, além da consulta ao consulta ao SICAF,
serão realizadas consultas ao CEIS,/CADICON, CADIN, CNDT E CNJ, para verificar a
manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.
5.11 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez,
por igual período, a critério da contratante.
5.12. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para
que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
créditos.
5.13. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à
contratada a ampla defesa.
5.14. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até
que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao
SICAF.
5.15. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público
de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da
contratante, não será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no
SICAF.
5.16. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável, em especial a prevista na Instrução Normativa RBF 1234 de 11/01/2012
5.17. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para as
atividades de prestação de serviços previstas no 85º-C, do artigo 18, da LC 123, de 2006, não
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime,
observando-se as exceções nele previstas. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.
5.18. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha
concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação

3
e. 30,5

Rubrica

Hospitais Feder
nó Rio d

 

  

Hospital Federal Cardoso Fontes

financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da
parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM=IxNx VP, sendo:

EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;

VP = Valor da parcela a ser paga.

I= Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

I=(TX)
I=(6/100)
365
I=0,00016438
TX = Percentual da taxa anual = 6%.

6. CLÁUSULA SEXTA — GARANTIA DE EXECUÇÃO

6.1. O adjudicatário, no prazo de 10 (dez) dias após a assinatura do Termo de Contrato,

prestará garantia no valor de 195.694,80 (Cento e noventa e cinco reais e seiscentos e

noventa e quatro reais e oitenta centavos) correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do

Contrato, que será liberada de acordo com as condições previstas neste Edital, conforme

disposto no art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as obrigações contratuais.
6.1.1. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a
aplicação de multa de 0,07% (sete centésimos por cento) do valor do contrato por
dia de atraso, até o máximo de 2% (dois por cento).
6.1.2. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Administração a
promover a rescisão do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de
suas cláusulas, conforme dispõem os incisos I e II do art. 78 da Lei nº 8.666, de
1993;

6.2. A validade da garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, deverá

abranger um período de mais 3 (três) meses após o término da vigência contratual.
6.3. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o pagamento de:

6.3.1. prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato;
6.3.2. prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo
durante a execução do contrato;
6.3.3. multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e
6.3.4. obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza, não
adimplidas pela contratada, quando couber.
6.4. A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os eventos
indicados no item anterior, mencionados no art. 19, XIX, b da IN SLTYMPOG 02/2008,
observada a legislação que rege a matéria.
6.5. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada na Caixa Econômica Federal em conta
específica com correção monetária, em favor do contratante;
6.6. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia
deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.
6.7. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer
obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10
(dez) dias úteis, contados da data em que for notificada.
6.8. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
6.9. Será considerada extinta a garantia:
6.9.1. com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o levantamento
de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de
declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de que a Contratada
cumpriu todas as cláusulas do contrato;
eis. 306

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

6.9.2. no prazo de três meses após o término da vigência, caso a Contratante não
comunique a ocorrência de sinistros.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E
FISCALIZAÇÃO
7.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, serão por
EXECUÇÃO INDIRETA
7.2. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser
corrigidos/refeitos/substituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da
Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.
7.2.1. Os serviços serão recebidos definitivamente após a verificação da
qualidade e quantidade do serviço executado e materiais empregados, com a
consequente aceitação mediante termo circunstanciado.
7.2.2. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do
contrato
73. A fiscalização contratual do serviço contratado deverá seguir o disposto no anexo IV
desta IN 02/2008, além das disposições previstas a seguir:
73.1. A verificação da adequação da prestação do serviço será realizada com
base no Acordo de Níveis de Serviço, previamente definido no ato convocatório e
pactuado pelas partes.
7.3.2. O prestador do serviço poderá apresentar justificativa para a prestação do
serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo órgão ou
entidade, desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante
exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador.
7.4. A fiscalização deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para
evitar a sua degeneração, devendo intervir para corrigir ou aplicar sanções quando verificar
um viés contínuo de desconformidade da prestação do serviço à qualidade exigida.
7.5. A fiscalização do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de
instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes aspectos, quando
for o caso:
7.5.1. os resultados alcançados em relação ao contratado, com a verificação dos
prazos de execução e da qualidade demandada;
7.5.2. os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da
formação profissional exigidas;
T.3:3: a qualidade e quantidade dos recursos materiais utilizados;
7.54. a adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
7.5.5. o cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato; e
7.5.6. a satisfação do público usuário.
7.6. O fiscal ou gestor do contrato ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar à
autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à produtividade
efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais
previstos no $ 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser
verificada juntamente com o documento da contratada que contenha a relação detalhada dos
mesmos, de acordo com o estabelecido no contrato, informando as respectivas quantidades e
especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.
7.8. O representante da Administração deverá promover o registro das ocorrências
verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas
contratuais, conforme o disposto nos 88 1º e 2º do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993.

 

 

5
pis, 307

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

7.9. O descumprimento total ou parcial das responsabilidades assumidas pela contratada,
sobretudo quanto às obrigações e encargos sociais e trabalhistas, ensejará a aplicação de
sanções administrativas, previstas no instrumento convocatório e na legislação vigente,
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 87 da Lei nº
8.666, de 1993.

7.10. Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas contratações
continuadas com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á, dentre
outras, as seguintes comprovações:

a) recolhimento da contribuição previdenciária estabelecida para o empregador e de seus
empregados, conforme dispõe o artigo 195, $ 30 da Constituição federal, sob pena de
rescisão contratual,

b) recolhimento do FGTS, referente ao mês anterior;

c) pagamento de salários no prazo previsto em Lei, referente ao mês anterior;

d) fornecimento de vale transporte e auxílio alimentação quando cabível;

e) pagamento do 13º salário;

f) concessão de férias e correspondente pagamento do adicional de férias, na forma da Lei;

£) realização de exames admissionais e demissionais e periódicos, quando for o caso;

heventuais cursos de treinamento e reciclagem;

i) encaminhamento das informações trabalhistas exigidas pela legislação, tais como: a
RAIS ea CAGED;

j) cumprimento das obrigações contidas em convenção coletiva, acordo coletivo ou

sentença normativa em dissídio coletivo de trabalho; e
k) cumprimento das demais obrigações dispostas na CLT em relação aos empregados
vinculados ao contrato.
7.11. Quando da rescisão contratual nas contratações de que trata o artigo anterior, o fiscal
deve verificar o pagamento pela contratada das verbas rescisórias ou a comprovação de que
os empregados serão realocados em outra atividade de prestação de serviços, sem que ocorra
a interrupção do contrato de trabalho.
7.11.1. Até que a contratada comprove o disposto no caput, o órgão ou entidade
contratante deverá reter a garantia prestada.

8. CLÁUSULA  OITAVA-OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA
8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no
Projeto Básico.

9. CLÁUSULA NONA — SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.
9.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei 8666/93, a Contratada que:
9.1.1 inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência
da contratação;
9.1.2 ensejar o retardamento da execução do objeto;
9.1.3 não mantiver a proposta;
9.1.4 fraudar na execução do contrato
9.1.5 cometer fraude fiscal;
9.1.6 comportar-se de modo inidôneo;
9.2. Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima ficará
sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
9.3.1 advertência por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretem
prejuízos significativos para a Contratante;
9.3.2 multa moratória de 0,33% (trinta e três décimos por cento) por dia de atraso
injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;
9.3. penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas independentes
entre si.
   

Hospital Federal Cardoso Fontes

9.4. multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de
inexecução total do objeto;
9.5. em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do
subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;
9.6. suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de
até dois anos;
9.7. impedimento de licitar e contratar com a União com o consequente descredenciamento
no SICAF pelo prazo de até cinco anos;
9.8. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública,
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a Contratada ressarcir a Contratante pelos prejuízos causados;
9.9. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, III e IV da Lei nº 8.666, de 1993, a
Contratada que:
9.10.1- tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
9.10.2. - tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da dispensa de
licitação;
9.10.3 - demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em
virtude de atos ilícitos praticados.
9.10. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se
o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de
1999.
9.11. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à
Contratante, observado o princípio da proporcionalidade.
9.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — RESCISÃO
10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78

da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem
prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

10.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa
jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de
habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e
condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a
anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.

10.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.
10.4. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
10.5. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
10.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
10.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
10.5.3. Indenizações e multas.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — REPACTUAÇÃO
11.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado

pela CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma
7
Hosptas Fegéras
ode neico

    

 

ah Cardoso Fontes
apresentada no subitem que se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será
repactuado, competindo à CONTRATADA justificar e comprovar a variação dos custos,
apresentando memória de cálculo e planilhas apropriadas para análise e posterior aprovação
da CONTRATANTE, na forma estatuída no Decreto nº 2.271, de 1997, e nas disposições
aplicáveis da Instrução Normativa SLTI/MP nº 2, de 2008.
11.2. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a repactuação será contado, para os custos
relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional: a partir dos efeitos
financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época da
apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;
113.0 prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data do
encerramento da vigência do contrato.
11.4. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo
acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.
11.5. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas base
diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os
acordos, dissídios ou convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.
11.6. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na
proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal,
sentença normativa, Acordo , Convenção e Dissídio Coletivo de Trabalho.
11.7. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em Acordos, Dissídios ou
Convenções Coletivas que tratem do pagamento de participação dos trabalhadores nos
lucros ou resultados da empresa contratada, de matéria não trabalhista, ou que estabeleçam
direitos não previstos em lei, tais como valores ou índices obrigatórios de encargos sociais
ou previdenciários, bem como de preços para os insumos relacionados ao exercício da
atividade.
11.8. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a CONTRATADA
efetuará a comprovação da variação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos
e Formação de Preços, acompanhada da apresentação do novo acordo, dissídio ou
convenção coletiva da categoria profissional abrangida pelo contrato.
11.9. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos
alegada pela CONTRATADA.
11.10. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas vigências
iniciadas a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;
11.11. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a
motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.
11.12. A decisão sobre o pedido de repactuação deve ser feita no prazo máximo de sessenta
dias, contados a partir da solicitação e da entrega dos comprovantes de variação dos custos.
11.13. O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto a CONTRATADA
não cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pela CONTRATANTE para a
comprovação da variação dos custos.
11.14. As repactuações serão formalizadas por meio de apostilamento.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - VEDAÇÕES
12.1. É vedado à CONTRATADA:
12.1.1. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação

financeira;
8

 
ris AO

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — ALTERAÇÕES
13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão em consonância ao art.65 da Lei nº
8.666/93.
13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por
cento) do valor inicial atualizado do contrato.
13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS
14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO
15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — FORO
16.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de
Contrato será o da Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em
duas (duas) vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos
contraentes.

     

Rio de Janeiro, 27 de Outubro de 2017.

£

Dra. Ana Paula'Fernandes da Silva
/ Diretor Geral do HFCF

josé Antônio Dias Alves Filho m
Representante legal da CONTRATADA

 
 

 

TESTEMUNHAS:
SEL'MS - 4308387 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO
SERVIÇO DE CONTROLE E CONTRATOS - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245, Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

CONTRATO Nº 5/2018

Processo nº 33407.090930/2018-61

Unidade Gestora: HFCF

TERMO DE CONTRATO Nº05/2018,
QUE ENTRE SI CELEBRAM A UNIÃO,
POR INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES/MS E
A EMPRESA SABOR ORIGINAL
ALIMENTAÇÃO E SERVIÇOS
EJRELI.

A União, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av. Menezes Côrtes,
3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no CNPJ sob o nº
00.394.544/0203-72, neste ato representado pela sua Diretora Geral, Ana Paula Fernandes da Silva,
nomeada pela Portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no DOU nº 59 de 27/03/2017, com domicílio
especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio de Janeiro/RJ, sob as atribuições e
competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187, doravante denominada CONTRATANTE, e
a empresa Sabor Original Alimentação e Serviços EIRELI, inscrita no CNPJ/MF sob o nº
32.441.297/0001-17, sediada na Av. Vitória, 482 - Praia de Carapebus - Serra - ES. Doravante
designada CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr. Emerson Freire Ramos, portador(a) da
Carteira de Identidade nº 062.984.758-98, expedida pelo Detran/ES, e CPF nº 024.611.077-50, tendo
em vista o que consta no Processo nº 33407.090930/2018-61 e em observância às disposições da Lei nº
8.666, de 21 de junho de 1993, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997, e da Instrução Normativa
SEGES/MPDG nº 5, de 26 de maio de 2017, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,
decorrente do Termo de Ratificação da Dispensa de Licitação nº 01/2018, mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

11. O objeto do presente instrumento é a Contratação em CARÁTER EMERGENCIAL,
de empresa especializada para prestação de serviço de alimentação a servidores, estagiários, residentes,
visitantes, acompanhantes, pacientes e outros autorizados do Hospital Federal Cardoso Fontes,
compreendendo o preparo, fornecimento e distribuição de refeições, através de produção normal,
dietética e lactário, sob a supervisão do Serviço de Nutrição e Dietética (SENUT), com cessão do uso
de área e utilização das instalações e equipamentos existentes no local, conforme especificações
discriminadas neste Projeto Básico.

IL of 6 14/06/2018 15:54
SEU/MS - 4308387 - Contrato

2 of 6

 

12. Este Termo de Contrato vincula-se ao Projeto Básico, Termo de Dispensa de Licitação,
identificado no preâmbulo e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.
1.3. Objeto da contratação:
DESCRIÇÃO/ QUANTIDADE/
ITEM
ESPECIFICAÇÃO funcionários

 

Contratação da prestação de serviços de alimentação a
servidores, estagiários, residentes, visitantes,
acompanhantes, pacientes e outros autorizados do
[Hospital Federal Cardoso Fontes, compreendendo o
preparo, fornecimento e distribuição de refeições,

01 através de produção normal, dietética e lactário, sob a 139
supervisão do Serviço de Nutrição e Dietética
(SENUT), com cessão do uso de área e utilização das
instalações e equipamentos existentes no local,
conforme especificações discriminadas neste Projeto

 

 

 

 

 

Básico.
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato será de 180 (cento e oitenta dias) meses,

com início na data de 15/06/2018 e encerramento em 12/12/2018, improrrogáveis, na forma do artigo
24, inciso IV da Lei 8.666/1993.

2.2. A vigência contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (cento e oitenta dias),
sem quaisquer custos ou ônus para a CONTRATANTE, em havendo a conclusão de procedimento
licitatório instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o presente Contrato.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

31. O valor ESTIMADO da contratação para o prazo de cento e oitenta dias é de
R$ 3.217.972,26 (três milhões, duzentos e dezessete mil, novecentos e setenta e dois reais e vinte e
seis centavos), perfazendo o valor mensal ESTIMADO da contratação de 536.328,71(quinhentos e
trinta e seis mil, trezentos e vinte e oito reais e setenta e um centavos).

32. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

33. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à
CONTRATADA dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados e atestados pela
Contratante.

4. CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2018, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: Hospital Federal Cardoso Fontes

Fonte: 6151000000

14/06/2018 15:54

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...
SEU/MS - 4308387 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

Programa de Trabalho: 10302201562176508

Elemento de Despesa: 339039 - 41

PI:
5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
51. O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de 30 (trinta) dias, contados do

recebimento da Nota Fiscal/Fatura.

52. A emissão da Nota Fiscal/Fatura será precedida do recebimento provisório e definitivo
do serviço, nos seguintes termos:

521. No prazo de até 5 dias corridos do adimplemento da parcela, a CONTRATADA deverá
entregar toda a documentação comprobatória do cumprimento da obrigação contratual;

52.2. No prazo de até 10 dias corridos a partir do recebimento dos documentos da
CONTRATADA, o fiscal técnico/administrativo deverá elaborar Relatório Circunstanciado em
consonância com suas atribuições, e encaminhá-lo ao gestor do contrato.

52.3. No prazo de até 10 (dez) dias corridos a partir do recebimento do relatório mencionado
acima, o Gestor do Contrato deverá providenciar o recebimento definitivo, ato que concretiza o ateste
da execução dos serviços, obedecendo as seguintes diretrizes:

5.2.3.1. Realizar a análise dos relatórios e de toda a documentação apresentada pela fiscalização
e, caso haja irregularidades que impeçam a liquidação e o pagamento da despesa, indicar as cláusulas
contratuais pertinentes, solicitando à CONTRATADA, por escrito, as respectivas correções;

52.32. Emitir Termo Circunstanciado para efeito de recebimento definitivo dos serviços
prestados, com base nos relatórios e documentações apresentadas; e

5.2.3.3. Comunicar a empresa para que emita a Nota Fiscal ou Fatura, com o valor exato
dimensionado pela fiscalização.

53. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que
trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias

úteis, contados da data da apresentação da Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, 8 3º, da Lei nº
8.666, de 1993.

54. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor
competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura apresentada em
relação aos serviços efetivamente prestados, devidamente acompanhada das comprovações
mencionadas no item 2 do Anexo XI da IN SEGES/MPDG n. 5/2017

5.5. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.
5.6. Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a

manutenção das condições de habilitação exigidas na Contratação.

5.7. Constatando-se, junto ao SICAF e aos órgãos emissores das certidões, a situação de
irregularidade da contratada, será providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de 5
(cinco) dias, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser
prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.

58. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que
sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

30f6 14/06/2018 15:54
SEU/MS - 4308387 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

5.9. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a
ampla defesa.

5.10. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até
que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação quanto às
certidões.

sl. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público de

alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante, não
será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF.

5.12. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável.
5121. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para as

atividades de prestação de serviços previstas no $5º-C, do artigo 18, da LC 123, de 2006, não sofrerá a
retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime, observando-se as
exceções nele previstas. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação,
por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida
Lei Complementar.

5.13. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha
concorrido, de alguma forma, para tanto, o valor devido deverá ser acrescido de atualização financeira,
e sua apuração se fará desde a data de seu vencimento até o efetivo pagamento, em que os juros de
mora serão calculados à taxa de 0,5% (meio por cento) ao mês, ou 6% (seis por cento) ao ano, mediante
a aplicação da seguinte fórmula:

IX(TX/100)
365

EM=IxNx VP, sendo:

I= índice de atualização financeira;

TX= Percentual de taxa de juros de mora anual;

EM-Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;

VP = Valor da parcela a ser paga.

6. CLÁUSULA SÉTIMA- GARANTIA DE EXECUÇÃO
6.1. A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 160.898,61 (Cento e sessenta mil

oitocentos e noventa e oito Reais e sessenta e um Centavos), na modalidade de Seguro Garantia, , no
prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas na Lei nº 8.666/93, devendo ser renovada a

cada prorrogação, quando não apresentada na modalidade de caução em dinheiro, observados os
requisitos previstos no item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

7. CLÁUSULA OITAVA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS DE
FISCALIZAÇÃO
71. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os

materiais que serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no

4 of 6 14/06/2018 15:54
SEL'MS - 4308387 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

Projeto Básico.

 

8. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E CONTRATADA
8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no
Projeto Básico.

9. CLÁUSULA DÉCIMA - SAN! ÇÕES ADMINISTRATIVAS

91. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Projeto Básico.
10. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - RESCISÃO

10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da

Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da
aplicação das sanções previstas no edital.

10.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

10.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

10.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

10.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

10.42. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

10.4.3. Indenizações e multas.

11. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - VEDAÇÕES

na. É vedado à CONTRATADA:

11.2. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

11.3. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

12. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - ALTERAÇÕES

12.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de

1993, bem como do ANEXO X da IN nº 05, de 2017.

12.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do
valor inicial atualizado do contrato.

12.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

13. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS

13.1. 14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições

contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na IN nº 05/2017/SEGES/MPOG e demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de
Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO

14.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato,
no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

15. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO

S of6 14/06/2018 15:54
SEL'MS - 4308387 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

15.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato
será o da Seção Judiciária do Município Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado, que, depois de lido e achado em
ordem, vai assinado eletronicamente pelos contraentes.

Rio de Janeiro, 15 de junho de 2018.

Ana Paula Fernandes da Silva

Diretora Geral HFCF

Representante Legal da vencedora da Dispensa de Licitação

 

seil
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 14/06/2018, às 14:33, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria
=* nº 900 de 31 de Março de 2017.

    
 

 

é eil Documento assinado eletronicamente por Emerson Freire Ramos, Usuário Externo, em
Ea BR 14/06/2018, às 15:00, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
| etetrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

4 A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude.gov.br
/sei/controlador externo.php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0,
informando o código verificador 4308387 e o código CRC 20A9CCF5.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407 .090930/2018-61 SEInº 4308387

6 of 6 14/06/2018 15:54
SEL'MS - 0011196959 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde
Departamento de Atenção Hospitalar Domiciliar e de Urgência
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

CONTRATO Nº 5/2019

Processo nº 33407.000702/2013-01

Unidade Gestora: [HFCF]

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS Nº 05/2019, QUE FAZEM ENTRE
Si A UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES E A
EMPRESA BONIZZONI & BONIZZONI LTDA
EPP.

A União, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Avenida Menezes cortes,
3245, Freguesia/Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro, RJ, inscrito no CNPJ sob o nº
00.394.544/0203-72, neste ato representado pelo Dra. Ana Paula Fernandes da Silva, Diretora Geral,
nomeada pela Portaria nº 847, de 24 de Março de 2017, publicada no DOU nº 59, de 27 de Março de
2017, inscrita no CPF nº 004.021.597-05, portadora da Carteira de Identidade nº 52.58525-2, CRM/RJ,
doravante denominada CONTRATANTE,e a Bonizzoni & Bonizzoni Ltda Epp inscrito(a) no CNPJ/MF sob
o nº 03.345.887/0001-48, sediada na Rua Freire de Andrade, 45, Bairro Assunção, São Bernardo do
Campo - SP, neste ato representada pelos sr. Ronaldo Arrebola, portador da Carteira de Identidade nº
13.638.795, expedida pela SSP/SP e CPF nº 028.897.158-25, doravante denominada "CONTRATADA",
tendo em vista o que consta no Processo nº 33407.000702/2013-01 e em observância às disposições
da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do Decreto nº
2.271, de 7 de julho de 1997, e da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 26 de maio de 2017,
resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão nº 01/2019, processo
33407.000702/2013-01, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

1.1. O objeto do presente instrumento é a Contratação de empresa especializada para
prestação de serviço de alimentação a servidores não optantes pelo auxílio alimentação, residentes,
acompanhantes, pacientes e outros autorizados do Hospital Federal Cardoso Fontes, compreendendo
o preparo, fornecimento e distribuição de refeições, através de produção normal, dietética e lactário,
sob a supervisão do Serviço de Nutrição e Dietética (SENUT), com cessão do uso de área e utilização
das instalações e equipamentos existentes no local.

1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à
proposta vencedora, independentemente de transcrição.

Lof7 17/09/2019 10:04
SEL/MS - 0011196959 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

13. objeto do Contrato:

 

ITEM OBJETO QUANTIDADE

 

Contratação de empresa especializada para
prestação de serviço de alimentação a
servidores não optantes pelo auxílio

limentaçã ident hanti ,
alimentação, — residentes, acompanhantes, | ,, À 139
pacientes e outros autorizados do Hospital . À

(Estimativa
Federal Cardoso Fontes, compreendendo o
. ain conforme 83 do
01 preparo, fornecimento e distribuição de |.
x , a item 8.52. do
refeições, através de produção normal,

NA si om Termo de
dietética e lactário, sob a supervisão do Referência)
Serviço de Nutrição e Dietética (SENUT), com
cessão do uso de área e utilização das
instalações e equipamentos existentes no
local.

 

 

 

 

1.4. O presente Contrato regula-se por suas cláusulas e pelos preceitos de direito público,
aplicando-lhe, supletivamente, os princípios da teoria geral dos contratos, as disposições de direito
privado e, em especial, o Código Civil — Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, e o Código de Defesa
do Consumidor — Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990.

cen d.u7o, Ge 1 de setembro de zu

2. CLÁUSULA SEGUNDA -— DA VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na
data de 24/09/2019 e encerramento em 24/09/2020, podendo ser prorrogado por interesse das
partes até o limite de 60 (sessenta) meses, desde que haja autorização formal da autoridade
competente e observados os seguintes requisitos.

2.1.1. Os serviços tenham sido prestados regularmente;

2.1.2. Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza
continuada;

2.13. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de
que os serviços tenham sido prestados regularmente;

2.14. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém
interesse na realização do serviço;

2.1.5. Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para
a Administração;

2.1.6. Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação; e
2.1.7. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.

2.1.8. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

22. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.
3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO PREÇO

3.1. O valor mensal da contratação R$ 474.999,97 (quatrocentos e setenta e quatro mil

novecentos e noventa e nove reais e noventa e sete centavos)é de perfazendo o valor total de R$
5.699.999,64 (cinco milhões seiscentos e noventa e nove mil novecentos e noventa e nove reais e
sessenta e quatro centavos).

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,

2 0f7 17/09/2019 10:04
SEL/MS - 0011196959 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

33. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à
CONTRATADA dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.

4. CLÁUSULA QUARTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2019, na classificação
abaixo:

Gestão/Unidade: 00001
Fonte: 6151000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339039
PI: 2019NE801272

42. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às
despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.

5. CLÁUSULA QUINTA - DO PAGAMENTO

5.1. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes
encontram-se definidos no Edital e no Anexo XI da IN SEGES/MP nº 5/2017.

6. CLÁUSULA SEXTA — REPACTUAÇÃO

6.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado

pela CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma apresentada no
subitem que se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será repactuado, competindo à
CONTRATADA justificar e comprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e
planilhas apropriadas para análise e posterior aprovação da CONTRATANTE, na forma estatuída no
Decreto nº 2.271, de 1997, e nas disposições aplicáveis da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de
2017.

6.2. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem necessárias, em
respeito ao princípio da anualidade do reajustamento dos preços da contratação, podendo ser
realizada em momentos distintos para discutir a variação de custos que tenham sua anualidade
resultante em datas diferenciadas, tais como os custos decorrentes da mão de obra e os custos
decorrentes dos insumos necessários à execução do serviço.

6.3. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será contado:

6.3.1. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional:
a partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época
da apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;

6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que estejam
diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último reajuste aprovado por autoridade
governamental ou realizado por determinação legal ou normativa;

633. Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir da data limite
para apresentação das propostas constante do Edital.

6.4. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será computado da
última repactuação correspondente à mesma parcela objeto de nova solicitação. Entende-se como
última repactuação, a data em que iniciados seus efeitos financeiros, independentemente daquela em
que celebrada ou apostilada.

30f7 17/09/2019 10:04
 

SEL/MS - 0011196959 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php ?acao=documento imprimi,

6.5. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da prorrogação
contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva que fixar os novos custos de
mão de obra da categoria profissional abrangida pelo contrato, ou na data do encerramento da
vigência do contrato, caso não haja prorrogação.

6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo
acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.

6.7. Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova repactuação só
poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de 1 (um) ano, contado:

6.7.1. da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação aos custos
decorrentes de mão de obra;

6.7.2. do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por
determinação legal ou normativa, para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de
preços que estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa);

6.7.3. do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da proposta, em relação
aos custos sujeitos à variação de preços do mercado;

6.8. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o novo
acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido possível à CONTRATANTE
ou à CONTRATADA proceder aos cálculos devidos, deverá ser inserida cláusula no termo aditivo de
prorrogação para resguardar o direito futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos
valores reajustados, sob pena de preclusão.

6.9. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas base
diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os acordos,
dissídios ou convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.

6.10. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na
proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal, sentença
normativa, Acordo, Convenção e Dissídio Coletivo de Trabalho.

6.11. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em Acordos, Dissídios ou
Convenções Coletivas que tratem do pagamento de participação dos trabalhadores nos lucros ou
resultados da empresa contratada, de matéria não trabalhista,ou que estabeleçam direitos não
previstos em lei, tais como valores ou índices obrigatórios de encargos sociais ou previdenciários, bem
como de preços para os insumos relacionados ao exercício da atividade.

6.12. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a CONTRATADA efetuará a
comprovação da variação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos e Formação de
Preços, acompanhada da apresentação do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria
profissional abrangida pelo contrato.

6.12.1. Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA demonstrará a
variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e comprovará o aumento dos preços de
mercado dos itens abrangidos, considerando-se especialmente o índice específico, setorial ou geral
XXXX que retrate a variação dos preços relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que
devidamente individualizada na Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada, sem prejuízo
das verificações abaixo mencionadas:

6.12.2. os preços praticados no mercado ou em outros contratos da Administração;

6.12.3. as particularidades do contrato em vigência;

6.12.4. a nova planilha com variação dos custos apresentados;

6.12.5. indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência, tarifas

públicas ou outros equivalentes;

4 of 7 17/09/2019 10:04
SEL'MS - 0011196959 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

6.12.6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos alegada
pela CONTRATADA.

6.13. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas vigências
iniciadas observando-se o seguinte:

6.13.1. a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;

6.13.2. em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da contagem de

periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou

6.13.3. em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a repactuação
envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de acordo, dissídio
ou convenção coletiva, ou sentença normativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta
ser considerada para efeito de compensação do pagamento devido, assim como para a contagem da
anualidade em repactuações futuras.

6.14. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a
motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.

6.15. A decisão sobre o pedido de repactuação deve ser feita no prazo máximo de sessenta
dias, contados a partir da solicitação e da entrega dos comprovantes de variação dos custos.

6.16. O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto a CONTRATADA não
cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pela CONTRATANTE para a comprovação da
variação dos custos.

6.17. As repactuações serão formalizadas por meio de apostilamento, exceto quando
coincidirem com a prorrogação contratual, caso em que deverão ser formalizadas por aditamento ao
contrato.

6.18. O CONTRATADO deverá complementar a garantia contratual anteriormente prestada,

de modo que se mantenha a proporção de 5% (cinco por cento) em relação ao valor contratado, como
condição para a repactuação, nos termos da alínea K do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n.

5/2017.
7. CLÁUSULA SÉTIMA — DA GARANTIA DE EXECUÇÃO
71. A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 284.999,98 (duzentos e oitenta e

quatro mil novecentos e noventa e nove reais e noventa e oito centavos), em quaisquer das
modalidades, no prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no Edital, com validade de
90 (noventa) dias após o término da vigência contratual, devendo ser renovada a cada prorrogação,
observados os requisitos previstos no item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

8. CLÁUSULA OITAVA — DO REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS FISCALIZAÇÃO

8.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais
que serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo de
Referência, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA — DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

9.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

10.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DA RECISÃO

11.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78

da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da

Sof7 17/09/2019 10:04
SEL'MS - 0011196959 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

11.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

11,3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

11.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

11.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

11.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

11.4.3. Indenizações e multas.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DAS VEDAÇÕES

12.1. É vedado à CONTRATADA:

12.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS ALTERAÇÕES

13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666,

de 1993, bem como do ANEXO X da IN nº 05, de 2017.

13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos
ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DOS CASOS OMISSOS

14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas

na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais aplicáveis e,
subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —Código de Defesa do
Consumidor -e normas e princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA PUBLICAÇÃO

15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato,
no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DO FORO

16.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato

será o da Seção Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça Federal.

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente
com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

Ana Paula Fernandes

6 of 7 17/09/2019 10:04
 

SEL/MS - 0011196959 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php ?acao=documento imprimi,

Diretor Geral HFCF

Ronaldo Arrebola
Representante Legal Bonizzoni & Bonizzoni

 

pm
sei | Documento assinado eletronicamente por Ronaldo Arrebola, Usuário Externo, em 16/09/2019,
Sel às 10:25, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
eletrônica “8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

[an
cail -
Sel 5
eletrônica

  
    

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 16/09/2019, às 20:51, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria

=" nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude.gov.br
/sei/controlador externo.php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0,
informando o código verificador 0011196959 e o código CRC 9BOF299E.

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.000702/2013-01 SEI nº 0011196959

Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

Tof7 17/09/2019 10:04
28/06/2021 SEI/MS - 0011196959 - Contrato

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde
Departamento de Atenção Hospitalar Domiciliar e de Urgência
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

CONTRATO Nº 5/2019

Processo nº 33407.000702/2013-01

Unidade Gestora: [HFCF]

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS Nº 05/2019, QUE FAZEM ENTRE
Si A UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES E A
EMPRESA BONIZZONI & BONIZZONI LTDA
EPP.

A União, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Avenida Menezes cortes, 3245,
Freguesia/Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro, RJ, inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72,
neste ato representado pelo Dra. Ana Paula Fernandes da Silva, Diretora Geral, nomeada pela Portaria nº
847, de 24 de Março de 2017, publicada no DOU nº 59, de 27 de Março de 2017, inscrita no CPF nº
004.021.597-05, portadora da Carteira de Identidade nº 52.58525-2, CRM/R)J, doravante denominada
CONTRATANTE,e a Bonizzoni & Bonizzoni Ltda Epp inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 03.345.887/0001-48,
sediada na Rua Freire de Andrade, 45, Bairro Assunção, São Bernardo do Campo - SP, neste ato
representada pelos sr. Ronaldo Arrebola, portador da Carteira de Identidade nº 13.638.795, expedida
pela SSP/SP e CPF nº 028.897.158-25, doravante denominada "CONTRATADA", tendo em vista o que
consta no Processo nº 33407.000702/2013-01 e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997, e da
Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 26 de maio de 2017, resolvem celebrar o presente Termo de
Contrato, decorrente do Pregão nº 01/2019, processo 33407.000702/2013-01, mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

1.1. O objeto do presente instrumento é a Contratação de empresa especializada para
prestação de serviço de alimentação a servidores não optantes pelo auxílio alimentação, residentes,
acompanhantes, pacientes e outros autorizados do Hospital Federal Cardoso Fontes, compreendendo o
preparo, fornecimento e distribuição de refeições, através de produção normal, dietética e lactário, sob a
supervisão do Serviço de Nutrição e Dietética (SENUT), com cessão do uso de área e utilização das
instalações e equipamentos existentes no local.

1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à
proposta vencedora, independentemente de transcrição.

13. objeto do Contrato:

 

 

Tr T TT tt
https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=12384898&infra si..

117
28/06/2021 SEI/MS - 0011196959 - Contrato
ITEM OBJETO QUANTIDADE

 

 

Contratação de empresa especializada para
prestação de serviço de alimentação a
servidores não optantes pelo auxílio
alimentação, residentes, acompanhantes,
pacientes e outros autorizados do Hospital
Federal Cardoso Fontes, compreendendo o
01 preparo, fornecimento e distribuição de
refeições, através de produção normal,
dietética e lactário, sob a supervisão do
Serviço de Nutrição e Dietética (SENUT), com
cessão do uso de área e utilização das
instalações e equipamentos existentes no
local.

53 À 139
(Estimativa
conforme 83 do
item 8.52. do
Termo de
Referência)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1.4. O presente Contrato regula-se por suas cláusulas e pelos preceitos de direito público,
aplicando-lhe, supletivamente, os princípios da teoria geral dos contratos, as disposições de direito
privado e, em especial, o Código Civil — Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, e o Código de Defesa do
Consumidor — Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DA VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data
de 24/09/2019 e encerramento em 24/09/2020, podendo ser prorrogado por interesse das partes até o
limite de 60 (sessenta) meses, desde que haja autorização formal da autoridade competente e
observados os seguintes requisitos.

2.1.1. Os serviços tenham sido prestados regularmente;

2.1.2. Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza
continuada;

2.13. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que
os serviços tenham sido prestados regularmente;

2.14. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse
na realização do serviço;

2.1.5. Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a
Administração;

2.1.6. Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação; e

2.1.7. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.

2.1.8. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

22. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.
3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO PREÇO

3.1. O valor mensal da contratação R$ 474.999,97 (quatrocentos e setenta e quatro mil

novecentos e noventa e nove reais e noventa e sete centavos)é de perfazendo o valor total de R$
5.699.999,64 (cinco milhões seiscentos e noventa e nove mil novecentos e noventa e nove reais e
sessenta e quatro centavos).

32. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.

33. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à
CONTRATADA dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.
https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=12384898&infra si..

217
28/06/2021 SEI/MS - 0011196959 - Contrato
4. CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2019, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001

Fonte: 6151000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339039

PI: 2019NE801272

42. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às
despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.

5. CLÁUSULA QUINTA - DO PAGAMENTO

5.1. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-
se definidos no Edital e no Anexo XI da IN SEGES/MP nº 5/2017.

6. CLÁUSULA SEXTA — REPACTUAÇÃO

6.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado pela

CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma apresentada no subitem
que se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será repactuado, competindo à CONTRATADA
justificar e comprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e planilhas apropriadas
para análise e posterior aprovação da CONTRATANTE, na forma estatuída no Decreto nº 2.271, de 1997, e
nas disposições aplicáveis da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 2017.

6.2. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem necessárias, em
respeito ao princípio da anualidade do reajustamento dos preços da contratação, podendo ser realizada
em momentos distintos para discutir a variação de custos que tenham sua anualidade resultante em
datas diferenciadas, tais como os custos decorrentes da mão de obra e os custos decorrentes dos
insumos necessários à execução do serviço.

6.3. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será contado:

6.3.1. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional: a
partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época da
apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;

6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que estejam
diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último reajuste aprovado por autoridade
governamental ou realizado por determinação legal ou normativa;

633. Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir da data limite
para apresentação das propostas constante do Edital.

64. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será computado da
última repactuação correspondente à mesma parcela objeto de nova solicitação. Entende-se como última
repactuação, a data em que iniciados seus efeitos financeiros, independentemente daquela em que
celebrada ou apostilada.

6.5. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da prorrogação
contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva que fixar os novos custos de mão
de obra da categoria profissional abrangida pelo contrato, ou na data do encerramento da vigência do
contrato, caso não haja prorrogação.

6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo acima
fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.

6.7. Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova repactuação só
poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de 1 (um) ano, contado:

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=12384898&infra si..

317
28/06/2021 SEI/MS - 0011196959 - Contrato

6.7.1. da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação aos custos
decorrentes de mão de obra;

6.7.2. do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por determinação
legal ou normativa, para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que
estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa);

6.7.3. do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da proposta, em relação
aos custos sujeitos à variação de preços do mercado;

6.8. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o novo acordo,
dissídio ou convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido possível à CONTRATANTE ou à
CONTRATADA proceder aos cálculos devidos, deverá ser inserida cláusula no termo aditivo de
prorrogação para resguardar o direito futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos
valores reajustados, sob pena de preclusão.

6.9. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas base
diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os acordos, dissídios
ou convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.

6.10. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na proposta
inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal, sentença normativa,
Acordo, Convenção e Dissídio Coletivo de Trabalho.

6.11. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em Acordos, Dissídios ou
Convenções Coletivas que tratem do pagamento de participação dos trabalhadores nos lucros ou
resultados da empresa contratada, de matéria não trabalhista,ou que estabeleçam direitos não previstos
em lei, tais como valores ou índices obrigatórios de encargos sociais ou previdenciários, bem como de
preços para os insumos relacionados ao exercício da atividade.

6.12. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a CONTRATADA efetuará a
comprovação da variação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços,
acompanhada da apresentação do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria profissional
abrangida pelo contrato.

6.12.1. Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA demonstrará a
variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e comprovará o aumento dos preços de
mercado dos itens abrangidos, considerando-se especialmente o índice específico, setorial ou geral XXXX
que retrate a variação dos preços relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que
devidamente individualizada na Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada, sem prejuízo das
verificações abaixo mencionadas:

6.12.2. os preços praticados no mercado ou em outros contratos da Administração;

6.123. as particularidades do contrato em vigência;

6.124. a nova planilha com variação dos custos apresentados;

6.12.5. indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência, tarifas públicas
ou outros equivalentes;

6.12.6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos alegada pela
CONTRATADA.

6.13. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas vigências iniciadas
observando-se o seguinte:

6.13.1. a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;

6.13.2. em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da contagem de

periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou

6.133. em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a repactuação
envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de acordo, dissídio ou

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=12384898&infra si..

4
28/06/2021 SEI/MS - 0011196959 - Contrato

convenção coletiva, ou sentença normativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta ser
considerada para efeito de compensação do pagamento devido, assim como para a contagem da
anualidade em repactuações futuras.

6.14. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a
motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.

6.15. A decisão sobre o pedido de repactuação deve ser feita no prazo máximo de sessenta dias,
contados a partir da solicitação e da entrega dos comprovantes de variação dos custos.

6.16. O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto a CONTRATADA não
cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pela CONTRATANTE para a comprovação da
variação dos custos.

6.17. As repactuações serão formalizadas por meio de apostilamento, exceto quando
coincidirem com a prorrogação contratual, caso em que deverão ser formalizadas por aditamento ao
contrato.

6.18. O CONTRATADO deverá complementar a garantia contratual anteriormente prestada, de
modo que se mantenha a proporção de 5% (cinco por cento) em relação ao valor contratado, como
condição para a repactuação, nos termos da alínea K do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n.
5/2017.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DA GARANTIA DE EXECUÇÃO

71. A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 284.999,98 (duzentos e oitenta e quatro
mil novecentos e noventa e nove reais e noventa e oito centavos), em quaisquer das modalidades, no
prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no Edital, com validade de 90 (noventa) dias
após o término da vigência contratual, devendo ser renovada a cada prorrogação, observados os
requisitos previstos no item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

8. CLÁUSULA OITAVA — DO REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS FISCALIZAÇÃO

8.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais
que serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo de Referência,
anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA — DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

9.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

10.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DA RECISÃO

11.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da

Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da
aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

11.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

11.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

114. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

114.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

114.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

1143. Indenizações e multas.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=12384898&infra si..

517
28/06/2021 SEI/MS - 0011196959 - Contrato

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DAS VEDAÇÕES

12.1. É vedado à CONTRATADA:

12.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS ALTERAÇÕES

13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de

1993, bem como do ANEXO X da IN nº 05, de 2017.

13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DOS CASOS OMISSOS

14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na

Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente,
segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —Código de Defesa do Consumidor —e normas e
princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA PUBLICAÇÃO

15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no
Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DO FORO

16.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato

será o da Seção Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça Federal.

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente
com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

Ana Paula Fernandes
Diretor Geral HFCF

Ronaldo Arrebola
Representante Legal Bonizzoni & Bonizzoni

Documento assinado eletronicamente por Ronaldo Arrebola, Usuário Externo, em 16/09/2019, às

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

10:25, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 16/09/2019, às 20:51, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=12384898&infra si..

 

 

6/7
28/06/2021 SEI/MS - 0011196959 - Contrato

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

    

[E E 0011196959 e o código CRC 9B0F299E.

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.000702/2013-01 SEI nº 0011196959

Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
Site

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2384898&infra si. 717
28/06/2021 SEI/MS - 0018285280 - Termo de Apostilamento

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

TERMO DE APOSTILAMENTO Nº 8/2020

Processo nº 33407.000702/2013-01

Unidade Gestora: [HFCF]

 

 

1º TERMO DO CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS Nº 07/2020, QUE FAZEM ENTRE SI À
UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES E A EMPRESA Ism
Gomes de Mattos EIRELI.

 

 

 

 

 

 

 

 

A União, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Avenida Menezes cortes, 3245,
Freguesia/Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro, RJ, inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72,
neste ato representado pelo Dra. Ana Paula Fernandes da Silva, Diretora Geral, nomeada pela Portaria nº
847, de 24 de Março de 2017, publicada no DOU nº 59, de 27 de Março de 2017, inscrita no CPF nº
004.021.597-05, portadora da Carteira de Identidade nº 52.58525-2, CRM/RJ, doravante denominada
CONTRATANTE,e a Ism Gomes de Mattos EIRELI inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 04.228.626/0001-00,
sediada na Rua Major Ladislau Lourenço, 11, Bairro Jangurussu, Fortaleza - CE, neste ato representada
pelos sra. Idalina Sampaio Muniz Gomes de Mattos, portadora da Carteira de Identidade nº
96029049150, expedida pela SSP/CE e CPF nº 311.522.603-91, doravante denominada "CONTRATADA",
tendo em vista o que consta no Processo nº 33407.000702/2013-01 e em observância às disposições da
Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do Decreto nº 2.271, de 7
de julho de 1997, e da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 26 de maio de 2017, resolvem celebrar
o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão nº 01/2019, processo 33407.000702/2013-01,
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

O objeto do presente instrumento é a Contratação de empresa especializada para prestação de serviço
de alimentação a servidores não optantes pelo auxílio alimentação, residentes, acompanhantes,
pacientes e outros autorizados do Hospital Federal Cardoso Fontes, compreendendo o preparo,
fornecimento e distribuição de refeições, através de produção normal, dietética e lactário, sob a
supervisão do Serviço de Nutrição e Dietética (SENUT), com cessão do uso de área e utilização das
instalações e equipamentos existentes no local.

Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à proposta
vencedora, independentemente de transcrição.

objeto do Contrato:

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19986833&infra si... 1/7

 

 
28/06/2021 SEI/MS - 0018285280 - Termo de Apostilamento
[TEM|OBJETO QUANTIDADE

 

 

Contratação de empresa especializada para prestação de serviço de alimentação a

servidores não optantes pelo auxílio alimentação, residentes, acompanhantes, Estimativa

pacientes e outros autorizados do Hospital Federal Cardoso Fontes, compreendendo conforme $3 do
01 Jo preparo, fornecimento e distribuição de refeições, através de produção normal, item 8.52. do

dietética e lactário, sob a supervisão do Serviço de Nutrição e Dietética (SENUT), Termo d N

com cessão do uso de área e utilização das instalações e equipamentos existentes no

local. Referência)

 

 

 

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA - DO FUNDAMENTO LEGAL

O presente Contrato regula-se pelo artigo 24, inciso XI da Lei nº LEI Nº 8.666, DE 21 DE JUNHO DE 1993,
onde é dispensável a licitação, por se tratar de contrato remanescente.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - DA VIGÊNCIA

O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data de 24/09/2020
e encerramento em 24/09/2021, podendo ser prorrogado por interesse das partes até o limite de 60
(sessenta) meses ou até a finalização de novo processo licitatório, desde que haja autorização formal da
autoridade competente e observados os seguintes requisitos.

Os serviços tenham sido prestados regularmente;
Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza continuada;

Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os serviços
tenham sido prestados regularmente;

Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na realização do
serviço;

Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a Administração;
Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação; e

Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.

A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.

4. CLÁUSULA QUARTA - DO PREÇO

O valor mensal da contratação R$ 474.999,97 (quatrocentos e setenta e quatro mil novecentos e noventa
e nove reais e noventa e sete centavos)é de perfazendo o valor total de R$ 5.699.999,64 (cinco milhões
seiscentos e noventa e nove mil novecentos e noventa e nove reais e sessenta e quatro centavos).

No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução
do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral
do objeto da contratação.

O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à CONTRATADA
dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.

5. CLÁUSULA QUINTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no
orçamento da União, para o exercício de 2019, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001

Fonte: 6151000000

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19986833&infra si... 2/7
28/06/2021 SEI/MS - 0018285280 - Termo de Apostilamento
Programa de Trabalho: 10302201562176508

Elemento de Despesa: 339039
PI: 2019NE801272

No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas da mesma
natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.

6. CLÁUSULA SEXTA — DO PAGAMENTO

O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no
Edital e no Anexo XI da IN SEGES/MP nº 5/2017.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — REPACTUAÇÃO

Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado pela CONTRATADA e
observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma apresentada no subitem que se seguirá,
o valor consignado neste Termo de Contrato será repactuado, competindo à CONTRATADA justificar e
comprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e planilhas apropriadas para análise
e posterior aprovação da CONTRATANTE, na forma estatuída no Decreto nº 2.271, de 1997, e nas
disposições aplicáveis da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 2017.

A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem necessárias, em respeito ao princípio da
anualidade do reajustamento dos preços da contratação, podendo ser realizada em momentos distintos para
discutir a variação de custos que tenham sua anualidade resultante em datas diferenciadas, tais como os
custos decorrentes da mão de obra e os custos decorrentes dos insumos necessários à execução do serviço.

O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será contado:

Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional: a partir dos
efeitos financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época da
apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;

Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que estejam diretamente
vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último reajuste aprovado por autoridade governamental
ou realizado por determinação legal ou normativa;

Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir da data limite para
apresentação das propostas constante do Edital.

Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será computado da última
repactuação correspondente à mesma parcela objeto de nova solicitação. Entende-se como última
repactuação, a data em que iniciados seus efeitos financeiros, independentemente daquela em que
celebrada ou apostilada.

O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da prorrogação contratual
subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva que fixar os novos custos de mão de obra da
categoria profissional abrangida pelo contrato, ou na data do encerramento da vigência do contrato, caso
não haja prorrogação.

Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo acima fixado, ocorrerá
a preclusão do direito à repactuação.

Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova repactuação só poderá ser
pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de 1 (um) ano, contado:

da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação aos custos decorrentes de mão
de obra;

do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por determinação legal ou
normativa, para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que estejam
diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa);

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19986833&infra si... 3/7
28/06/2021 SEI/MS - 0018285280 - Termo de Apostilamento

do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da proposta, em relação aos custos
sujeitos à variação de preços do mercado;

Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o novo acordo, dissídio ou
convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido possível à CONTRATANTE ou à CONTRATADA
proceder aos cálculos devidos, deverá ser inserida cláusula no termo aditivo de prorrogação para
resguardar o direito futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos valores reajustados,
sob pena de preclusão.

Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas base diferenciadas, a
repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os acordos, dissídios ou convenções
coletivas das categorias envolvidas na contratação.

É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na proposta inicial, exceto
quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal, sentença normativa, Acordo, Convenção
e Dissídio Coletivo de Trabalho.

A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em Acordos, Dissídios ou Convenções Coletivas
que tratem do pagamento de participação dos trabalhadores nos lucros ou resultados da empresa
contratada, de matéria não trabalhista,ou que estabeleçam direitos não previstos em lei, tais como
valores ou índices obrigatórios de encargos sociais ou previdenciários, bem como de preços para os
insumos relacionados ao exercício da atividade.

Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a CONTRATADA efetuará a comprovação da
variação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços, acompanhada da
apresentação do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria profissional abrangida pelo
contrato.

Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA demonstrará a variação por meio de
Planilha de Custos e Formação de Preços e comprovará o aumento dos preços de mercado dos itens
abrangidos, considerando-se especialmente o índice específico, setorial ou geral XXXX que retrate a
variação dos preços relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que devidamente
individualizada na Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada, sem prejuízo das verificações
abaixo mencionadas:

os preços praticados no mercado ou em outros contratos da Administração;
as particularidades do contrato em vigência;
a nova planilha com variação dos custos apresentados;

indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência, tarifas públicas ou outros
equivalentes;

A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos alegada pela CONTRATADA.

Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas vigências iniciadas observando-se
o seguinte:

a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;

em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da contagem de periodicidade para
concessão das próximas repactuações futuras; ou

em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a repactuação envolver revisão do
custo de mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de acordo, dissídio ou convenção coletiva,
ou sentença normativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta ser considerada para efeito
de compensação do pagamento devido, assim como para a contagem da anualidade em repactuações
futuras.

Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a motivaram, e
apenas em relação à diferença porventura existente.

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19986833&infra :

4
28/06/2021 SEI/MS - 0018285280 - Termo de Apostilamento

A decisão sobre o pedido de repactuação deve ser feita no prazo máximo de sessenta dias, contados a
partir da solicitação e da entrega dos comprovantes de variação dos custos.

O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto a CONTRATADA não cumprir os atos ou
apresentar a documentação solicitada pela CONTRATANTE para a comprovação da variação dos custos.

As repactuações serão formalizadas por meio de apostilamento, exceto quando coincidirem com a
prorrogação contratual, caso em que deverão ser formalizadas por aditamento ao contrato.

O CONTRATADO deverá complementar a garantia contratual anteriormente prestada, de modo que se
mantenha a proporção de 5% (cinco por cento) em relação ao valor contratado, como condição para a
repactuação, nos termos da alínea K do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

8. CLÁUSULA OITAVA — DA GARANTIA DE EXECUÇÃO

A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 284.999,98 (duzentos e oitenta e quatro mil novecentos
e noventa e nove reais e noventa e oito centavos), em quaisquer das modalidades, no prazo de 10 (dez)
dias, observadas as condições previstas no Edital, com validade de 90 (noventa) dias após o término da
vigência contratual, devendo ser renovada a cada prorrogação, observados os requisitos previstos no
item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

9. CLÁUSULA NONA — DO REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS FISCALIZAÇÃO

O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais que serão
empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo de Referência, anexo do
Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de Referência, anexo
do Edital.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de Referência, anexo do
Edital.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA RECISÃO

O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da Lei nº 8.666,
de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções
previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o direito à
prévia e ampla defesa.

A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no
art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

Indenizações e multas.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS VEDAÇÕES

É vedado à CONTRATADA:

Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da CONTRATANTE, salvo
nos casos previstos em lei.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DAS ALTERAÇÕES

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19986833&infra si..

517
28/06/2021 SEI/MS - 0018285280 - Termo de Apostilamento

Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993, bem
como do ANEXO X da IN nº 05, de 2017.

A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões
que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do
contrato.

As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de
25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DOS CASOS OMISSOS

Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.666,
de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —Código de Defesa do Consumidor —e normas e princípios
gerais dos contratos.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DA PUBLICAÇÃO

Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no Diário Oficial da
União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — DO FORO

O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato será o da Seção
Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça Federal.

E, para firmeza e prova de assim haverem, após ter sido lido juntamente com seu(s) anexo(s), o presente
Termo de Apostilamento é assinado eletronicamente pelos Representantes da Contratante.

Ana Paula Fernandes

Diretor Geral HFCF

Sra. Idalina Sampaio Muniz Gomes de Mattos
Representante Legal da Ism Gomes de Mattos EIRELI

 

Documento assinado eletronicamente por Idalina Sampaio Muniz Gomes de Mattos, Usuário
Externo, em 15/01/2021, às 17:03, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de

= 2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital

Federal Cardoso Fontes, em 05/03/2021, às 17:18, conforme horário oficial de Brasília, com

dednatura fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
=* 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

EE] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0018285280 e o código CRC 9C597A66.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.000702/2013-01 SEI nº 0018285280

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19986833&infra si... 6/7
28/06/2021 SEI/MS - 0018285280 - Termo de Apostilamento

Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=19986833&infra si. 717
ts. LU

! co

Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS N.º 05/2017, QUE FAZEM ENTRE SI
A UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO HOSPITAL

- FEDERAL CARDOSO FONTES, E A EMPRESA
SAVIOR MEDICAL SERVICE LTDA.

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av. Menezes
Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no CNPJ sob nº
00.394.544/0203-72, neste ato representado pelo Diretor Geral Dr. Raymond Jabra Jacoub,
nomeado pela Portaria nº 1665 de 15 de setembro de 2016, publicada no D.O.U de 16 de setembro
de 2016, inscrito(a) no CPF sob o nº 381.961.077-49 portador da Carteira de Identidade nº
52.257.062, CRM/RJ, doravante denominada CONTRATANTE, e empresa SAVIOR MEDICAL
SERVICE LTDA, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o n.º 30.299,895/0001-78, sediado(a) na Rua
General Padilha, 73 São Cristóvão, Rio de Janeiro-RJ, CEP 20.920-390, (Matriz) e filial na cidade e
estado de São Paulo, situado à Avenida do Rio Bonito, 538, Socorro-SP, CEP 04776-000
doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pela Sr? MARIA DE LOS
DOLORES PAN MONFORT MELLO, portadora da Carteira de Identidade n.º W.682.367-7,
expedida pelo SE/DPMAF/DPF, e CPF nº 809.222.527-34, tendo em vista o que consta no
Processo n.º 33407.010903/2016-51 é em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e da Instrução Normativa SLTI/MPOG
nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas alterações, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,

decorrente da Dispensa de Licitação n.º 05/2017, mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO

O objeto do presente instrumento é a Contratação em CARATER EMERGÊNCIAL de
Empresa Especializada para Prestação de Serviços Continuados de Transporte de Pacientes
para o Hospital Federal Cardoso Fontes, compreendendo a utilização para fim de viaturas
Ambulâncias de Transporte dos Tipos B e D (Tipo B e UTI Móvel Tipo D, descrição conforme
portaria nº 2.048, de 5 de novembro de 2002/ANVISA-MS, para atender às necessidades do
Hospital Federal Cardoso Fontes, que serão prestados nas condições estabelecidas no Projeto
Básico, anexo do Edital, com base no art. 24, inciso IV, da Lei 8666/93.

Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital da dispensa, identificado no preâmbulo e à
proposta vencedora, independentemente de transcrição. jo

GOLO TOZ BLEPT LTOZ-BbAso
&o

Pis ec f

f cura

Hospital Federal Cardoso Fontes

Objeto da contratação:

 

 

EM DESCRIÇÃO/ QUANTIDADE
ESPECIFICAÇÃO POSTOS
01 Contratação de Empresa Especializada para Prestação de 04

Serviços Continuados de Transporte de Pacientes para o
Hospital Federal Cardoso Fontes, compreendendo a
utilização para fim de viaturas Ambulâncias de
Transporte dos Tipos B e D (Tipo B e UTI Móvel Tipo
D, descrição conforme portaria nº 2.048, de 5 de
novembro de 2002/ANVISA-MS)

 

 

 

 

 

2, CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data

B de 07/03/2017 e encerramento em 02/08/2017, totalizando 180 (Cento e oitenta) dias,
improrrogáveis, conforme descrito no Edital, na forma do artigo 24, inciso IV da Lei
8.666/1993.

A vigência Contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (Cento e oitenta) dias,
sem quaisquer custos ou ônus para a Contratante, em havendo a conclusão de procedimento
licitatório instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o presente Contrato.

3, CLÁUSULA TERCEIRA — PREÇO

O valor mensal da contratação é de R$ 77.939,00 (Setenta e sete mil e novecentos e trinta
& nove reais), perfazendo o valor total de R$ 467.634,00 (quatrocentos e sessenta e sete mil,
seiscentos e trinta e quatro reais).

No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

o A. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2017, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: 00001
Fonte: 6151000000
Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339039
PI:Nota de Empenho 2017NE800168

5. CLÁUSULA QUINTA —- PAGAMENTO
O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes
encontram-se definidos no Edital.

6. CLÁUSULA SEXTA - GARANTIA DE EXECUÇÃO
A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 23.381,70 (vinte e três mil, trezentos e
oitenta e um reais e setenta centavos ), correspondente a 5% (cinco por cento) de seu valor total,
no prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no “o
reco

Rubrica
+

Hospital Federal Cardoso Fontes

7. CLÁUSULA SÉTIMA — REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E FISCALIZAÇÃO

O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA serão de

Execução Indireta sob empreitada por preço unitário, os materiais que serão empregados e a
fiscalização pela CONTRATANTE, são aqueles previstos no Projeto Básico anexo do Edital

8. CLÁUSULA OITAVA — OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
As obrigações da CONTRATANTE é da CONTRATADA são aquelas previstas no
Projeto Básico, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.

As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Projeto Básico,
anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — RESCISÃO

O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da
Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da
aplicação das sanções previstas no Projeto Básico, anexo do Edital.

Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

Indenizações e multas.

Constituem motivo para rescisão do contrato, além dos previstos no Termo de Referência:

O não cumprimento de cláusulas contratuais, especificações, projetos ou prazos;

O cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações, projetos e prazos;

A lentidão do seu cumprimento, levando a Administração a comprovar a
impossibilidade da conclusão do serviço, nos prazos estipulados;

O atraso injustificado no início do serviço;

A paralisação do serviço, sem justa causa e prévia comunicação à Administração;

A subcontratação total do objeto, a associação do contratado com outrem, a cessão ou
transferência, total, bem como a fusão, cisão ou incorporação, não admitidas neste
instrumento vinculatório e no contrato;

A subcontratação parcial, quando não autorizada pelo HFCF, em sede de contrato.

O desatendimento das determinações regulares da autoridade designada para
acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como as de seus superiores;

O cometimento reiterado de faltas na sua execução, anotadas na forma do 8 1º do Art.
67 da Lei nº 8.666/93;

A decretação de falência ou a instauração de insolvência civil;

A dissolução da sociedade ou o falecimento do contratado;

A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa, que
prejudique a execução do contrato;

Razões de interesse público de alta relevância e de amplo conhecimento justificadas
e determinadas pela máxima autoridade da esfera administrativa à que está
subordinado o HFCF e exaradas no processo administrativo a que se refere o

contrato; Yo
o

5.239

te

  
 

 
  

p

Hospital Federal Cardoso Fontes

À supressão, por parte da Administração, dos serviços, acarretando modificação do
valor inicial do contrato além do limite permitido no $ 1º do Art. 65 da Lei nº
8.666/93;

O atraso superior a 90 (noventa) dias dos pagamentos devidos pela Administração
decorrentes do serviço, ou parcelas destes, já recebidas, salvo em caso de
calamidade pública, grave perturbação da ordem interna ou guerra, assegurado ao
contratado o direito de optar pela suspensão do cumprimento de suas obrigações até
que seja normalizada a situação;

A não liberação, por parte da Administração, de área, local ou objeto para execução
do serviço, nos prazos contratuais;

A ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente comprovada,
impeditiva da execução do contrato;

Descumprimento do disposto no inciso V do Art. 27 da Lei nº 8.666/93, sem
prejuizo das sanções penais cabíveis.

A rescisão, devidamente motivada nos autos, será precedida de procedimento
administrativo, assegurado o contraditório e a ampla defesa.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - VEDAÇÕES
É vedado à CONTRATADA:
caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;
interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - ALTERAÇÕES
Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666/93.
A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por
cento) do valor inicial atualizado do contrato.
Às supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

— 13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DOS CASOS OMISSOS

Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente,
segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor
— e normas e princípios gerais dos contratos.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - PUBLICAÇÃO
Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato,
no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - FORO
O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato
será o da Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em 2 (duas)

vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contraentes. vm

4
p

Hospital Federal Cardoso Fontes

 

Rio de Janeiro, o) ER de março de 2

 
  
   

  

suas DA

(ursffesentante legal dy SÓ

  
 

Ca

URSO
Representantê legal da CONTRATADA

 

TESTEMUNHAS:
f

Hospital Federal Cardoso Fontes

AUTORIZAÇÃO COMPLEMENTAR AO CONTRATO N.º 5/2017,

SAVIOR MEDICAL SERVICE LTDA, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº
30.299.895/0001-78, por intermédio do seu representante legal, a 8r.º MARIA DE LOS DOLORES
PAN MONFORT MELLO, portadora da Carteira de Identidade n.º W.682.367-7, expedida
pelo SE/DPMAF/DPF, e CPF n.º 809,222.527-34, AUTORIZA o HOSPITAL FEDERAL
CARDOSO FONTES, entidade promotora da Dispensa de Licitação, para os fins dos artigos 19-
A e 35 da Instrução Normativa n.º 02, de 30/04/2008, da Secretaria de Logística e Tecnologia da
Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento é Gestão, e dos dispositivos correspondentes
do Edital da Dispensa de Licitação n.º 05/2017:

 

1) que sejam descontados da fatura e pagos diretamente aos trabalhadores alocados
a qualquer tempo na execução do contrato acima mencionado os valores relativos aos salários e
demais verbas trabalhistas, previdenciárias e fundiárias devidas, quando houver falha no
cumprimento dessas obrigações por parte da CONTRATADA, até o momento da regularização,
sem prejuízo das sanções cabíveis, conforme o artigo 19-A, inciso V, da Instrução Normativa
SLTWMPOG nº 2/2008;

2) que sejam provisionados valores para o pagamento dos trabalhadores alocados na
execução do contrato e SAVIOR MEDICAL SERVICE LTDA, junto a instituição bancária
oficial, conforme o artigo 19-A, inciso , é Anexo VII, da Instrução Normativa SLTEMPOG n.º
2/2008, cuja movimentação dependerá de autorização prévia do HOSPITAL FEDERAL
CARDOSO FONTES, que também terá permanente autorização para acessar e conhecer os
respectivos saldos e extratos, independentemente de qualquer intervenção da titular da conta.

3) que a CONTRATANTE utilize o valor da garantia prestada para realizar o
pagamento direto das verbas rescisórias aos trabalhadores alocados na execução do contrato, caso a
CONTRATADA não efetue tais pagamentos até o fim do segundo mês após o encerramento da
vigência contratual, conforme artigos 19, XIX, é 35, da Instrução Normativa SLTYMPOG nº
2/2008.

Rio de Janeiro, MR hora de março de 2017

RS do representante legal do licitante)
&s
te

net33

jl a

Hospital Federal Cardoso Fontes

ANEXO V - MODELO DE AUTORIZAÇÃO PARA A UTILIZAÇÃO DA GARANTIA E
DE PAGAMENTO DIRETO

SAVIOR MEDICAL SERVICE LTDA, inscrito(a) no CNPJ/MF sobo n.º 30,299,895/0001-78,
por intermédio do seu representante legal, a Sr.º MARIA DE LOS DOLORES PAN MONFORT
MELLO, portadora da Carteira de Identidade n.º W.682.367-7, expedida pelo
SE/DPMAF/DPF, e CPF n.º 809,222.527-34, AUTORIZA , para os fins dos artigos 19- Ae 35 da
Instrução Normativa nº 02, de 30/04/2008, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação
do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e dos dispositivos correspondentes do Edital:

1) que os valores relativos aos salários e demais verbas trabalhistas devidos aos trabalhadores
alocados na execução do contrato sejam descontados da fatura e pagos diretamente aos
trabalhadores, quando houver falha no cumprimento dessas obrigações por parte da
CONTRATADA, até o momento da regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis,
conforme o artigo 19 - A, inciso V, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2/2008;

2) que os valores provisionados para o pagamento de férias, 13º salário e rescisão contratual
dos trabalhadores alocados na execução do contrato sejam destacados do valor mensal é
depositados em conta-corrente vinculada, bloqueada para movimentação e aberta em nome
da empresa junto a instituição bancária oficial, conforme o artigo 19-A, inciso |, e Anexo
VII da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2/2008;

3) que a CONTRATANTE utilize o valor da garantia prestada para realizar o pagamento
direto das verbas rescisórias aos trabalhadores alocados na execução do contrato, caso à
CONTRATADA não efetue tais pagamentos até o fim do segundo mês após o
encerramento da vigência contratual, conforme artigos 19, XIX, e 35, da Instrução
Normativa SLTI/MPOG nº 2/2008.

co Suo da. SoauurD.., 08... de. MAM de 2042

na do representante legal do licitante)
"

Hospital Federal Cardoso Fontes

Rubrica /

ANEXO VIII - MODELO DE DECLARAÇÃO DE CONTRATOS FIRMADOS COM A
INICIATIVA PRIVADA E A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

Declaramos que a empresa SAVIOR MEDICAL SERVICE LTDA, inscrito(a) no

CNPWMF sob o n.º 30.299.895/0001-78,

inscrição

estadual

nº ISENTO, estabelecida no

(a) Rua General Padilha, 73 São Cristóvão, Rio de Janeiro-RJ, CEP 20.920- 390, possui os
seguintes contratos firmados com a iniciativa privada e ou administração pública:

 

N./Ano do

 

 

 

Nome do Orgão/Empresa Contrato Vigência Valor total do contrato

Prefeitura da Cidade do Rio de 28/12 15/03/2012 R$31.195.200,00
aneiro

Prefeitura da Cidade do Rio de 55/13 09/04/2008 R$4.513.216,80
aneiro -

Hospital Federal do Andaraí 14/2012 30/08/2012 R$ 973.319,40

 

 

 

 

 

 

 

TOTAL

 

 

, Local e data
Pio de Temuno, of de Inonço de. 20%

Assinatura É carimbo do emissor

 
   

Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS Nº 17/2017, QUE | FAZEM
ENTRE SI A UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES,
E A EMPRESASAVIOR MEDICAL SERVICE
LTDA.
A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av.
Menezes Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no
CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato representado pela sua Diretora Geral, Ana Paula
Fernandes da Silva, nomeada pela Portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no DOU nº 59 de
27/03/2017, com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio de
Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187 de
30/01/2008, doravante denominada CONTRATANTE, e empresa SAVIOR MEDICAL
SERVICE LTDA, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o n.º 30.299.895/0001-78, sediado(a) na Rua
General Padilha, 73 São Cristóvão, Rio de Janeiro-RJ, CEP 20.920-390, (Matriz) e filial na cidade e
estado de São Paulo, situado à Avenida do Rio Bonito, 538, Socorro-SP, CEP 04776-000
doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pela SraMARIA DE LOS
DOLORES PAN MONFORT MELLO, portadora da Carteira de Identidade n.º W.682.367-7,
expedida pelo SE/DPMAF/DPF, e CPF n.º 809.222.527-34, tendo em vista o que consta no
Processo nº 33407.008148/2017-25 e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e da Instrução Normativa
SLTI/MPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas alterações, Portaria MPOG 409 de 21 de

dezembro de 2016, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente da Dispensa

de Licitaçãon” 33/2017, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO
1.1, O objeto do presente instrumento é a Contratação em CARATER EMERGENCIAL de

Prestação de Serviços de Transporte de pacientes em tratamentono Hospital Federal
Cardoso Fontes,através de veículo Ambulâncias de Transporte dos Tipos B e D (Tipo B e
UTI Móvel Tipo D, descrição conforme Portaria nº 2.048/2002/ANVISA-MS, para atender
às necessidades do Hospital Federal Cardoso Fontes, que serão prestados nas condições
estabelecidas no Projeto Básico.

1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Projeto Básico da Dispensa de Licitação,
identificado no preâmbulo e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.

1.3. São parte integrante deste Contrato os anexos 1, N, He IV.

1.4. Objeto da contratação: a
   

Hospital Federal Cardoso Fontes

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ITEM| Tipo de | Especificação Qtd Quant. Vlr. Valor
veículo postos unitário mensal
12hs-2"a
dom. — 7:00 às
Ambulância | 19:00 - com
de um motorista e
Transpohte |iimitéenico de 2 4 R$25.800,00 | R$51.600,00 |
do Tipo B | enfermagem —
8000km
média/mês
ot 24hs —
diariamente,
Ambulância | com um
de motorista e um =
Transpome |téênico de 2 8 R$45.400,00 | R$90.800,00
do Tipo B |enfermagem-
16000km
média/mês
Ambulância Etimitiva
02 | UTIMóvel [Mesnalde 60 |1 - | R$1.080,00 | R$64.800,00
Tipo D remoções 'mês/
cumulativas
Valor total mensal R$207.200,00

 

 

1, CLÁUSULA SEGUNDA — VIGÊNCIA
1.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato terá início em 10/10/2017 e encerramento
em 08/04/2018, totalizando 180 (Cento e oitenta) dias, improrrogáveis, na forma do artigo
24, inciso IV da Lei 8.666/1993.
1.2. A vigência Contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (Cento e oitenta)
dias, sem quaisquer custos ou ônus para a Contratante, em havendo a conclusão de
procedimento licitatório instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o

presente Contrato.

 

2. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

2.1. O valor mensal da contratação é de R$ 207.200,00 (Duzentos e sete mil e duzentos
Reais), perfazendo o valor total de R$ 1.243.200,00 (Um milhão duzentos e quarenta e três
mil e duzentos Reais).

2.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais c comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

3. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
3.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2017, na
classificação abaixo:

Gestão/Unidade: Hospital federal Cardoso Fontes
Fonte: 6151000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339039

PI: 2017 NE 801328 e

o
  
  

Janes

p

Hospital Federal Cardoso Fontes

 

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
5.1 O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de 30 (trinta) dias, contados da
apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos serviços executados e os
materiais empregados, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados pelo contratado.
5.2 O pagamento somente será efetuado após a entrega de toda documentação constante do
anexoIVdo presente CONTRATO.
5.3 A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 05 (cinco) dias, contado
da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que aquela se referir,
devendo estar acompanhada dos documentos mencionados no $1º do art. 36 da IN/SLTI nº 02,
de 2008.
5.4 O pagamento somente: será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor
competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura
apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados, devidamente acompanhada das
comprovações mencionadas no $1º do art. 36, da IN/SLTI nº 02, de 2008 e Portaria MPOG
409/2016.
5,5 Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos pertinentes à
contratação, ou ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como por exemplo,
obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o
pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta
hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação,
não acarretando qualquer ônus para a Contratante.
5.6 Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da manutenção das
condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um prazo para que à Contratada
regularize suas obrigações, quando não se identificar má-fé ou a incapacidade de corrigir a
situação.
5.7 — Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou nos casos em
que identificada má-fé, se não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração, os valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho.
com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais
verbas trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorrentes.
5.8 —Nostermos do artigo 36, 8 6º, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 02, de 2008, será
efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem
prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:

5.8.1. não produziu os resultados acordados;

5.82. deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a qualidade

mínima exigida;

5.8.3 deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a execução do

serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada,
5.9. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.
5.10 Na efetivação de cada pagamento à contratada, além da consulta ao consulta ao SICAF.
serão realizadas consultas ao CEIS,CADICON. CADIN, CNDT E CNJ, para verificar a
manutenção das condições de habilitação exigidas no Projeto Básico:
5.11 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez,
por igual período, a critério da contratante.
5.12. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à m

 

 

3
Rubrica

   

Hospital Federal Cardoso Fontes

inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para
que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
créditos.

513. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à
contratada a ampla defesa.

5.14. Havendo a efetiva.execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até
que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao
SICAF.

5.15. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público
de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da
contratante, não será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no
SICAF.

5.16. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável, em especial a prevista na Instrução Normativa RBF 1234 de 11/01/2012

5.17.1.A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para as
atividades de prestação de serviços previstas no $5º-C, do artigo 18, da LC 123, de 2006, não
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime,
observando-se as exceções nele previstas. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

5.18. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha
concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação
financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da
parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM=IxNx VP, sendo:

EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;

VP = Valor da parcela a ser paga.

[= Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

 

 

I=(1X)
1=(6/100)
365
1=0,00016438
TX = Percentual da taxa anual = 6%.

6. CLÁUSULA SEXTA — GARANTIADE EXECUÇÃO
6.1. O adjudicatário, no prazo de 10 (dez) dias após a assinatura do Termo de Contrato,
prestará garantia no valor de R$62.160,00 (sessenta e dois mil cento e sessenta reais)
correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do Contrato, que será liberada de acordo
com as condições abaixo previstas, conforme disposto no art. S6 da Lei nº 8.666, de 1993,
desde que cumpridas as obrigações contratuais.
6.1.1. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a
aplicação de multa de 0,07% (sete centésimos por cento) do valor do contrato por
dia de atraso, até o máximo de 2% (dois por cento)
6.1.2. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Administração a
promover a rescisão do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de
suas cláusulas, conformg dispõem os incisos I e II do art. 78 da Lei nº 8.666, de

1993;
K”
Hospital Federal Cardoso Fontes

  

 
  
 

Fis

   

62. A validade da garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, deverá
abranger um período de mais 3 (três) meses após o término da vigência contratual.
6.3. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o pagamento de:
6.3.1. prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato;
6.3.2. prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo
durante a execução do contrato;
6.3.3. multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e
6.3.4. obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza, não
adimplidas pela contratada, quando couber.
6.4. A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os eventos
indicados no item anterior, mencionados no art. 19, XIX, b da IN SLTI/MPOG 02/2008,
observada a legislação que rege a matéria.
6.5. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada na Caixa Econômica Federal em conta
específica com correção monetária, em favor do contratante;
6.6. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia
deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.
6.7. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer
obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo delO
(dez) dias úteis, contados da data em que for notificada.
6.8. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
6.9. Será considerada extinta a garantia:
6.9.1. com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o levantamento
de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de
declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de que a Contratada
cumpriu todas as cláusulas do contrato;
6.9.2. no prazo de três meses após o término da vigência, caso a Contratante não
comunique a ocorrência de sinistros.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E

FISCALIZAÇÃO
7.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, serão por
EXECUÇÃO INDIRETA
72. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes neste Projeto Básico e na proposta, devendo ser
corrigidos/refeitos/substituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da
Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.
724. Os serviços serão recebidos definitivamente após a verificação da
qualidade e quantidade do serviço executado e materiais empregados, com a
consequente aceitação mediante termo circunstanciado.
7.2.2. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do
contrato
7.3. A fiscalização contratual do-serviço contratadodeverá seguir o disposto no anexo IV
desta IN 02/2008, além das disposições previstas a seguir:
7.3.1. A verificação da adequação da prestação do serviço será realizada com
base no Acordo de Níveis de Serviço, previamente definido no ato convocatório e
pactuado pelas partes.
7.3.2. O prestador do serviço poderá apresentar justificativa para a prestação do
serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo órgão ou
entidade, desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante
exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador. A

ss À)
Rubrica /f

L

 
 

Hospital Federal Cardoso Fontes

7.4. A fiscalização deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para
evitar a sua degeneração, devendo intervir para corrigir ou aplicar sanções quando verificar
um viés contínuo de desconformidade da prestação do serviço à qualidade exigida.
7.5. A fiscalização do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de
instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes aspectos, quando
for o caso:
7.81. os resultados alcançados em relação ao contratado, com a verificação dos
prazos de execução e da qualidade demandada;

ESA. os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da
formação profissional exigidas;

753. a qualidade e quantidade dos recursos materiais utilizados;

7.5.4. — a adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
TIS o cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato; e

7.5.6. a satisfação do público usuário.
7.6. O fiscal ou gestor do contrato ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar à
autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à produtividade
efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais
previstos no & 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser
verificada juntamente com o documento da contratada que contenha a relação detalhada dos
mesmos, de acordo com o estabelecido no contrato, informando as respectivas quantidades e
especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.
7.8. O representante da Administração deverá promover o registro das ocorrências
verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas
contratuais, conforme o disposto nos $$ 1º e 2º do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993.
7.9. O descumprimento total ow parcial das responsabilidades assumidas pela contratada,
sobretudo quanto às obrigações e encargos sociais e trabalhistas, ensejará a aplicação de
sanções administrativas. previstas no instrumento convocatório e na legislação vigente,
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 87 da Lei nº
8.666, de 1993.
7.10. Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas contratações
continuadas com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á, dentre
outras, as seguintes comprovações:

a) recolhimento da contribuição previdenciária estabelecida para o empregador e de
seusempregados, conforme dispõe o artigo 195, $ 30 da Constituição federal, sob pena de
rescisão contratual;

b) recolhimento do FGTS, referente ao mês anterior;

c) pagamento de salários no prazo previsto em Lei, referente ao mês anterior;

d) fornecimento de vale transporte e auxílio alimentação quando cabível;

e) pagamento do 13º salário;

f) concessão de férias e correspondente pagamento do adicional de férias, na forma da Lei;

g) realização de exames admissionais e demissionais e periódicos, quando for o caso;

h)eventuais cursos de treinamento e reciclagem;

i) encaminhamento das informações trabalhistas exigidas pela legislação, tais como: a
RAIS ea CAGED;

j) cumprimento das obrigações contidas em convenção coletiva, acordo coletivo ou
sentença normativa em dissídio coletivo de trabalho; e

k) cumprimento das demais obrigações dispostas na CLT em relação aos empregados
vinculados ao contrato.

7.11. Quando da rescisão contratual nas contratações de que trata o artigo anterior. o fiscal
deve verificar o pagamento pela contratada das verbas rescisórias ou a co rovação de que
6

 
Hospital Federal Cardoso Fontes

 

Rubrica /)
rica

y

os empregados serão realocados em outra atividade de prestação de serviços, sem que ocorra
a interrupção do contrato de trabalho.
7.11.1. Até que a contratada comprove o disposto no caput, o órgão ou entidade
contratante deverá reter a garantia prestada.

8. CLÁUSULA OITAVA — OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no
Projeto Básico.

9. CLÁUSULA NONA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.

9.1. Comete infração administrativa,nos termos da Lei 8666/93, a Contratada que:
9.1.linexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência
da contratação;

9.1.2 ensejar o retardamento da execução do objeto;
9.1.3 não mantiver a proposta;

9,1,4 fraudar na execução do contrato

9.1.5 cometer fraude fiscal;

9.1.6 comportar-se de modo inidônco;

9.2. Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima ficará

sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:

9.3.1 advertência por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretem
prejuízos significativos para a Contratante;

9.3.2 multa moratória de 0,33% (trinta e três décimos por cento) por dia de atraso
injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;

9.3. penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas independentes

entre si.

9.4. multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de

inexecução total do objeto;

9.5. em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do

subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;

9.6. suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade

administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de

até dois anos;

9.7. impedimento de licitar e contratar com a União com o consequente descredenciamento

no SICAF pelo prazo de até cinco anos;

9.8. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública,

enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a

reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida

sempre que a Contratada ressarcir a Contratante pelos prejuízos causados;

9.9. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, III e IV da Lei nº 8.666, de 1993, a

Coniratada que:
9.10.1-tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;

9.10.2 -tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da dispensa de
licitação;

9.10.3 - demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em
virtude de atos ilícitos praticados.

9.10. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo

administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se

o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de

199.gp

    
   
  

Fis.

Rubrica A

9.11. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à
Contratante, observado o princípio da proporcionalidade.

9.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

10. CLÁUSULA DÉCIMA- RESCISÃO
10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78

da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem
prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.
10.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa
jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de
habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e
condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a
anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.
10.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.
10.4. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
10.5. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
10.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
10.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
10.5.3. Indenizações e multas.

10.6. Constituem motivo para rescisão do contrato, além dos previstos no Termo de

Referência:
10.6.1, O não cumprimento de cláusulas contratuais, especificações, projetos ou
prazos;
10.6.2. O cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações, projetos e
prazos;
10.6.3. A lentidão do seu cumprimento, levando a Administração a comprovar a
impossibilidade da conclusão do serviço. nos prazos estipulados;
10.6.4. O atraso injustificado no início do serviço:
10.6.5.A paralisação do serviço, sem justa causa e prévia comunicação à
Administração;
10.6.6. A subcontratação total do objeto, a associação do contratado com outrem, a
cessão ou transferência, total, bem como a fusão, cisão ou incorporação, não
admitidas neste instrumento vinculatório e no contrato;
10.6.7. A subcontratação parcial, quando não autorizada pelo HFCF, em sede de
contrato.
10.6.8. O desatendimento das determinações regulares da autoridade designada
para acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como as de seus superiores;
10.6.9. O cometimento reiterado de faltas na sua execução, anotadas na forma do $
1º do Art. 67 da Lei nº 8.666/93;
10.6.10. A decretação de falência ou a instauração de insolvência civil;
10.6.11. A dissolução da sociedade ou o falecimento do contratado;
10.6.12. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da
empresa, que prejudique a execução do contrato;
10.6.13. Razões de interesse público de alta relevância e de amplo conhecimento
justificadas e determinadas pela máxima autoridade da esfera administrativa a que

pe

 
 

dg

Hospital Federal Cardoso Fontes

 

está subordinado o HFCF e exaradas no processo administrativo a que se refere o
contrato;
10.6.14. A supressão, por parte da Administração, dos serviços, acarretando
modificação do valor inicial do contrato além do limite permitido no $ 1º do Art. 65
da Lei nº 8.666/93;
10.6.15. A suspensão de sua execução, por ordem escrita da Administração, por
prazo superior a 120 (cento é vinte) dias, salvo em caso de calamidade pública,
grave perturbação da ordem intema ou guerra, ou ainda por repetidas suspensões
que totalizem o mesmo prazo, independentemente do pagamento obrigatório de
indenizações pelas sucessivas e contratualmente imprevistas desmobilizações e
mobilizações e outras previstas, assegurado ao contratado, nesses casos, o direito de
optar pela suspensão do cumprimento das obrigações assumidas até que seja
normalizada a situação;
10.6.16. O atraso superior a 90 (noventa) dias dos pagamentos devidos pela
Administração decorrentes do serviço, ou parcelas destes, já recebidas, salvo em
caso de calamidade pública, grave perturbação da ordem interna ou guerra,
assegurado ao contratado o direito de optar pela suspensão do cumprimento de suas
obrigações até que seja normalizada a situação:
10.6.17. A não liberação, por parte da Administração, de área, local ou objeto para
execução do serviço, nos prazos contratuais;
10.6.18. A ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente
comprovada, impeditiva da execução do contrato;
10.6.19. Descumprimento do disposto no inciso V do Art. 27 da Lei nº 8.666/95.
sem prejuízo das sanções penais cabíveis.

10.7. A rescisão, devidamente motivada nos autos, será precedida de procedimento

administrativo, assegurado o contraditório e a ampla defesa

11, CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — REAJUSTE
11.1. O valor contratual será fixo e irreajustável.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — VEDAÇÕES
12.1, É vedado à CONTRATADA:
12.1.1. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
12.1.2. interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - ALTERAÇÕES
13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão em consonância ao art.65 da Lei nº
8.666/93.
13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por
cento) do valor inicial atualizado do contrato.
13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DOS CASOS OMISSOS
14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais

9

J
   

Hospital Federal Cardoso Fontes

aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO
15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — FORO
16.1.0 Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de
Contrato será o da Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em
duas (duas) vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos
contraentes.

Rio de Janeiro, 10 de outubrode 2017.

Maria De fo Dolores Pan Monfort Mello

4 Diretora Geial - HFCF Repres. Legal Savior Medical Service Ltda

 

TESTEMUNHAS:

10
SEL'MS - 5962938 - Termo https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO

CONTRATO Nº 11/2018

Unidade Gestora: Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS Nº 11/2018, QUE FAZEM
ENTRE SI A UNIÃO, POR INTERMÉDIO
DO HOSPITAL FEDERAL CARDOSO
FONTES/MS E EMPRESA SAVIOR
MEDICAL SERVICE LTDA.

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av. Menezes Côrtes,
3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no CNPJ sob o nº
00.394.544/0203-72, neste ato representado pela Diretora Geral Dr”. Ana Paula Fernandes da Silva, nomeada
pela Portaria nº 847 de 24 de março de 2017, publicada no D.O.U de 27 de março de 2017, inscrita no CPF sob
o nº 004.021.597-05 portadora da Carteira de Identidade nº 07.579.608-6, doravante denominada
CONTRATANTE, e a SAVIOR MEDICAL SERVICE LTDA. inscrita no CNPJ/MF sob o nº
-30.299.895/0001-78 sediada na Rua General Padilha Nº 73, São Cristóvão - Rio de Janeiro, CEP 20.920-390
(Matriz) e filial na cidade e estado de São Paulo, situado à Avenida do Rio Bonito, Nº 538, Socorro-SP, CEP
04776-000 doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pela Sr”. MARIA DE LOS
DOLORES PAN MONFORT MELLO, portadora da Carteira de Identidade n.º W.682.367-7, expedida pelo
SE/DPMAF/DPF, e CPF n.º 809.222.527-34, tendo em vista o que consta no Processo nº
33407.004571/2014-11 e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº
10.520, de 17 de julho de 2002, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e e da Instrução Normativa
SEGES/MPDG nº 5, de 26 de maio de 2017 e suas alterações, resolvem celebrar o presente Termo de
Contrato, decorrente do Pregão nº 40/2018, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

11. O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços de Prestação de serviços de
Transporte de Pacientes em tratamento no Hospital Federal Cardoso Fontes, através de veículo Ambulância de
Transporte dos Tipos B e D (Tipo B e UTI Móvel Tipo D), descrição conforme portaria nº 2.048, de 5 de
novembro de 2002 — MS/GM, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência, anexo do Edital.

 

 

1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à proposta
vencedora, independente da transcrição.
13. Objeto da contratação:
Unidade
e K Período / Qtd. de km média
; Val
Item | Tipo de Veículo Horário Veículos de estimada/mês | Valor estimado Ator
1 estimado
Medida mensa Anual
12 horas — de 2º R$
feira a Diária de R$
! Domingo, das 02 2h | 8000km 138.316,60
7:00 às 19:00 24] 1,659.799,20
[Ambulância de lhoras, com R$

 

 

 

 

 

 

 

 

Lof7 21/01/2020 13:38
 

SEU/MS - 5962938 - Termo https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php ?acao=documento imprimi,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

motorista e um
técnico de
enfermagem.
Transporte — Tipo |24 horas,
B diariamente,
inclusive
sábados, Diária d
domingos e 02 dh “| 16,000 km
feriados, com 1 R$
motorista e um
técnico de
enfermagem.
Ambulância UTI Valor unitário
Móvel — Tipo Por R$
2 Destimativa | 01 remoção! R$ 58.749,00 | 104.988,00
mensalde 60 R$
x A trecho
remoções/mês/
cumulativas). R$ 979,15
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
21. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data de

05/10/2018 e encerramento em 05/10/2019 podendo ser prorrogado por interesse das partes até o limite de 60
(sessenta) meses, desde que haja autorização formal da autoridade competente e observados os seguintes

requisitos:

211. Os serviços tenham sido prestados regularmente;

21.2. Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza
continuada;

213. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os
serviços tenham sido prestados regularmente;

2.1.4, Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na
realização do serviço;

21.5. Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a
Administração;

2.1.6. Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação;

21.7. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

31. O valor mensal da contratação é de R$ 197.065,60 (Cento e noventa e sete mil e sessenta e

cinco reais e sessenta centavos) perfazendo o valor total de R$ 2.364.787,20 (Dois milhões e trezentos e
sessenta e quatro mil e setecentos e oitenta e sete reais e vinte centavos).

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do
objeto da contratação.

33. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à CONTRATADA
dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.

4, CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41, As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria,

prevista no orçamento da União, para o exercício de 2018 na classificação abaixo:

2 0f7 21/01/2020 13:38
 

SEU/MS - 5962938 - Termo https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php ?acao=documento imprimi,

Gestão/Unidade: HFCF

Fonte de Recursos: 61510000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339039

PI: 2018NE801191

4.2. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas da
mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO

51. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-se
definidos no Edital e no Anexo XI da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

5.2. A parcela mensal a título de aviso prévio trabalhado será no percentual máximo de 1.94% no

primeiro ano e, em caso de prorrogação do contrato, o percentual máximo dessa parcela será de 0,194% a cada
ano de prorrogação, a ser incluído por ocasião da formulação do Termo Aditivo, nos termos da Lei n.

12.506/2011.
6. CLÁUSULA SEXTA - REPACTUAÇÃO
61. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado pela

CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma apresentada no subitem que
se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será repactuado, competindo à CONTRATADA
justificar e comprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e planilhas apropriadas para
análise e posterior aprovação da CONTRATANTE, na forma estatuída no Decreto nº 2.271, de 1997, e nas
disposições aplicáveis da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 2017.

6.2. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem necessárias, em respeito ao
princípio da anualidade do reajustamento dos preços da contratação, podendo ser realizada em momentos
distintos para discutir a variação de custos que tenham sua anualidade resultante em datas diferenciadas, tais
como os custos decorrentes da mão de obra e os custos decorrentes dos insumos necessários à execução do

serviço.
63. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será contado:
631. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional: a partir

dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época da apresentação
da proposta, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;

63.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que estejam
diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último reajuste aprovado por autoridade
governamental ou realizado por determinação legal ou normativa;

633. Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir da data limite para
apresentação das propostas constante do Edital.

6.4. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será computado da última
repactuação correspondente à mesma parcela objeto de nova solicitação. Entende-se como última repactuação,
a data em que iniciados seus efeitos financeiros, independentemente daquela em que celebrada ou apostilada.

6.5. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da prorrogação
contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva que fixar os novos custos de mão de
obra da categoria profissional abrangida pelo contrato, ou na data do encerramento da vigência do contrato,
caso não haja prorrogação.

6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo acima
fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.

6.7. Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova repactuação só poderá
ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de 1 (um) ano, contado:

6.71. da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação aos custos
decorrentes de mão de obra;

6.7.2. do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por determinação legal
ou normativa, para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que estejam
diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa);

30f7 21/01/2020 13:38
 

SEU/MS - 5962938 - Termo https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php ?acao=documento imprimi,

6.73. do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da proposta, em relação aos custos
sujeitos à variação de preços do mercado;

6.8. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o novo acordo, dissídio
ou convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido possível à CONTRATANTE ou à CONTRATADA
proceder aos cálculos devidos, deverá ser inserida cláusula no termo aditivo de prorrogação para resguardar o
direito futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos valores reajustados, sob pena de preclusão.

6.9. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas base
diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os acordos, dissídios ou
convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.

6.10. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na proposta inicial,
exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal, sentença normativa, Acordo,
Convenção e Dissídio Coletivo de Trabalho.

6.11. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em Acordos, Dissídios ou
Convenções Coletivas que tratem do pagamento de participação dos trabalhadores nos lucros ou resultados da
empresa contratada, de matéria não trabalhista, ou que estabeleçam direitos não previstos em lei, tais como
valores ou índices obrigatórios de encargos sociais ou previdenciários, bem como de preços para os insumos
relacionados ao exercício da atividade.

6.12. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a CONTRATADA efetuará a
comprovação da variação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços,
acompanhada da apresentação do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria profissional
abrangida pelo contrato.

6.121, Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA demonstrará a variação
por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e comprovará o aumento dos preços de mercado dos
itens abrangidos, considerando-se especialmente o índice específico, setorial ou geral que retrate a variação dos
preços relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que devidamente individualizada na Planilha
de Custos e Formação de Preços da Contratada, sem prejuízo das verificações abaixo mencionadas:

6.12.2. os preços praticados no mercado ou em outros contratos da Administração;

6.12.3. as particularidades do contrato em vigência;

6.12.4, anova planilha com variação dos custos apresentados;

6.12.5. indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência, tarifas públicas ou
outros equivalentes;

6.12.6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos alegada pela
CONTRATADA.

6.13. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas vigências iniciadas
observando-se o seguinte:

6.13.1, a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;

6.13.2. em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da contagem de periodicidade

para concessão das próximas repactuações futuras; ou

6.13.3, em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a repactuação envolver
revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de acordo, dissídio ou convenção
coletiva, ou sentença normativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta ser considerada para
efeito de compensação do pagamento devido, assim como para a contagem da anualidade em repactuações

futuras.

6.14, Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a motivaram,
e apenas em relação à diferença porventura existente.

6.15. A decisão sobre o pedido de repactuação deve ser feita no prazo máximo de sessenta dias,
contados a partir da solicitação e da entrega dos comprovantes de variação dos custos.

6.16. O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto a CONTRATADA não cumprir os
atos ou apresentar a documentação solicitada pela CONTRATANTE para a comprovação da variação dos
custos.

4 of 7 21/01/2020 13:38
SEL'MS - 5962938 - Termo https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

617. As repactuações serão formalizadas por meio de apostilamento, exceto quando coincidirem com
a prorrogação contratual, caso em que deverão ser formalizadas por aditamento ao contrato. 6.18. o
CONTRATADO deverá complementar a garantia contratual anteriormente prestada, de modo que se mantenha
a proporção de 5% (cinco por cento) em relação ao valor contratado, como condição para a repactuação, nos
termos da alínea K do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - GARANTIA DE EXECUÇÃO

71. A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 118.239,36 (Cento e dezoito mil e
duzentos e trinta e nove reais e trinta e seis centavos), em qualquer das modalidades previstas em lei, , no
prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no Edital, com validade de 90 (noventa) dias após o

término da vigência contratual, devendo ser renovada a cada prorrogação , observados os requisitos previstos
no item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

7.2. A garantia prevista em edital somente será liberada ante a comprovação de que a empresa pagou
todas as verbas rescisórias decorrentes da contratação, e que, caso esse pagamento não ocorra até o fim do
segundo mês após o encerramento da vigência contratual, a garantia será utilizada para o pagamento dessas
verbas trabalhistas, incluindo suas repercussões previdenciárias e relativas ao FGTS,, conforme estabelecido no
art. 2º, 82º, V da Portaria MP n. 409/2016, observada a legislação que rege a matéria.

73. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços contratados, a Administração Contratante
poderá utilizar o valor da garantia prestada para o pagamento direto aos trabalhadores vinculados ao contrato
no caso da não comprovação: (1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias ou (2) da realocação dos
trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços, nos termos da alínea "j do item 3.1 do Anexo VII-F
da IN SEGES/MPDG n. 5/2017

8. CLÁUSULA OITAVA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E FISCALIZAÇÃO
81. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais que
serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo de Referência, anexo
do Edital.

9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

91. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

10.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de Referência,
anexo do Edital.

n. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - RESCISÃO

11.1, O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da lei nº

8.666 de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções
previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

11.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA
o direito à prévia defesa.

11.3, A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666 de 1993.

11.4, O Termo de Rescisão, sempre que possível, será precedido:

11.41. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

11.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

11.43. Indenização e multas.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - VEDAÇÕES

121. É vedado à CONTRATADA:

121.1, Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

121.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - ALTERAÇÕES

Sof7 21/01/2020 13:38
SEL'MS - 5962938 - Termo https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

131. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993,
bem como do ANEXO X da IN/SEGES/MPDG nº 05, de 2017.

132. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado
do contrato.

133. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o
limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14, CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS

141. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE , segundo as disposições contidas na

Lei nº 8.666 de 1993, na Lei nº 10.520 de 2002 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente,
segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078 de 1990 - Código de Defesa do Consumidor - e normas e
princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO

151. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no
Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666 de 1993,

16. CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DO FORO

16.1. É eleito o Foro da seção Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça Federal para dirimir os litígios

que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não possam ser compostos pela conciliação,
conforme art. 55, $2º da Lei nº 8.666/93. Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato
foi lavrado em duas (duas) vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos
contraentes,

Para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente com seu(s) anexo(s), o
presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

Rio de Janeiro, 05 de Outubro de 2018.

Ana Paula Fernandes da Silva
Diretora Geral do HFCF

Maria De Los Dolores Pan Monfort Mello
Sócia Administradora SAVIOR MEDICAL SERVICE

 

- eil Documento assinado eletronicamente por Maria de Los Dolores Pan Monfort Mello, Usuário Externo, em
e 02/10/2018, às 16:52, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

assinatura

eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

sejl

assinatura
eletrônica

    

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital Federal
Cardoso Fontes, em 05/10/2018, às 17:24, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

  

 

  

 

6 of 7 21/01/2020 13:38
SEU/MS - 5962938 - Termo https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

 
    
 

O]
E

REA Era /sei/controlador externo .php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.004571/2014-11 SEInº 5962938

Tof7 21/01/2020 13:38
29/06/2021 SEI/MS - 0016968709 - Termo Aditivo

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

TERMO ADITIVO

Processo nº 33407.004571/2014-11

Unidade Gestora: Hospital Federal Cardoso Fontes

 

 

2º. TERMO ADITIVO ao contrato nº11/2018, que
entre si celebram a União, por intermédio

do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO
IFONTES/MS e a empresa SAVIOR MEDICAL
SERVICE LTDA

 

 

 

 

 

 

 

 

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av. Menezes Côrtes, 3245
Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72,
neste ato representado pela Diretora Geral Dr2. Ana Paula Fernandes da Silva, nomeada pela Portaria nº 847
de 24 de março de 2017, publicada no D.O.U de 27 de março de 2017, inscrita no CPF sob o nº 004.021.597-
05 portadora da Carteira de Identidade nº 07.579.608-6, doravante denominada CONTRATANTE, e a SAVIOR
MEDICAL SERVICE LTDA. inscrita no CNPJ/MF sob o nº .30.299.895/0001-78 sediada na Rua General
Padilha Nº 73, São Cristóvão - Rio de Janeiro, CEP 20.920-390 (Matriz) e filial na cidade e estado de São Paulo,
situado à Avenida do Rio Bonito, Nº 538, Socorro-SP, CEP 04776-000 doravante designada CONTRATADA,
neste ato representada pela Sr. MARIA DE LOS DOLORES PAN MONFORT MELLO, portadora da Carteira de
Identidade n.º W.682.367-7, expedida pelo SE/DPMAF/DPF, e CPF n.º 809.222.527-34, tendo em vista o que
consta no Processo nº 33407.004571/2014-11 e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e e da
Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 26 de maio de 2017 e suas alterações, resolvem celebrar o
presente Termo Aditivo, decorrente do Pregão nº 40/2018, mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços de Prestação de serviços de
Transporte de Pacientes em tratamento no Hospital Federal Cardoso Fontes, através de veículo Ambulância
de Transporte dos Tipos B e D (Tipo B e UTI Móvel Tipo D), descrição conforme portaria nº 2.048, de 5 de
novembro de 2002 — MS/GM, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência, anexo do
Edital.

1.2. Este Termo Aditivo vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à proposta
vencedora, independente da transcrição.

Objeto da contratação:

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18579507&infra si..

1/4
29/06/2021 SEI/MS - 0016968709 - Termo Aditivo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Unidade
Item) Tipo de Veículo Período / Horário o de de am média Valor Valor
Sieutos estimada/més) estimado estimado
Medida mensal Anual
12 horas — de 2º feiral
a Domingo, das 7:00
ás 19:00 horas, com 02 Diária del 8.000 km
jmotorista e um 12h
técnico de R$
enfermagem.
| R$ R$
Ambulância de ba horas, 138.316,60 1.659.799,20
[Transporte — Tipo B ||...
diariamente,
inclusive sábados, Diária d
[domingos e feriados, 02 maria de) 16,000 km
: 24h
com motorista e um R$
técnico de
enfermagem.
Ambulância UTI Valor unitário
IMóvel — Tipo Por R$
a R
2 [o lestimativa mensal | 01 Itemoção $ R$ 58.749,00 704.988,00
remoções/mês/ trecho | R$ 979,15
cumulativas).
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
2.1. O prazo de vigência deste Termo Aditivo está retificado, em face do parecer jurídico da CJU

(0012745689), com início na data de 05/10/2020 e encerramento em 05/10/2021, podendo ser prorrogado
por interesse das partes até o limite de 60 (sessenta) meses, desde que haja autorização formal da autoridade
competente e observados os seguintes requisitos:

2.1.1. Os serviços tenham sido prestados regularmente;

2.1.2. A Administração mantenha interesse na realização do serviço;

2.1.3. O valor do contrato permaneça economicamente vantajoso para a Administração e;

2.1.4. A contratada manisfeste expressamente interesse na prorrogação.

2.2. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

2.3. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de Termo Aditivo.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 197.065,60 (Cento e noventa e sete mil e sessenta e

cinco reais e sessenta centavos) perfazendo o valor total de R$ 2.364.787,20 (Dois milhões e trezentos e
sessenta e quatro mil e setecentos e oitenta e sete reais e vinte centavos).

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do
objeto da contratação.

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18579507&infra si... 2/4
29/06/2021 SEI/MS - 0016968709 - Termo Aditivo

3.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à CONTRATADA
dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.
4. CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta do Hospital Federal Cardoso

Fontes/Ministério da Saúde para o exercício de 2019. Sob a seguinte classificação:
Gestão: Hospital Federal Cardoso Fontes
Fonte de recursos: 6151000000
Natureza da Despesa: 339039-61

Programa de Trabalho: 10302201562176508

PI:
4.2. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas
da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.
5. CLÁUSULA QUINTA — RESCISÃO
5.1. O presente Termo Adtivo poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da lei nº

8.666 de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das
sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

5.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA
o direito à prévia defesa.

5.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa
prevista no art. 77 da Lei nº 8.666 de 1993.

5.4. O Termo de Rescisão, sempre que possível, será precedido:

541. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

5.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

543. Indenização e multas.

6. CLÁUSULA SEXTA - DA PUBLICAÇÃO

6.1. Este Termo Aditivo somente terá validade após sua publicação, por extrato, no Diário Oficial da

União, conforme o previsto no parágrafo único do art. 61 da Lei nº 8.666/93, correndo as despesas por conta
do Contratante.

 

7. CLÁUSULA SÉTIMA - DO FORO

7.1. Quaisquer dúvidas oriundas da execução do presente Termo Aditivo e que não forem passíveis
de solução amigável, serão dirimidas em juízo, no Foro da Justiça Federal, Seção Judiciária do Rio de Janeiro.
8. CLÁUSULA OITAVA - DA PERMANÊNCIA DAS DEMAIS CLÁUSULAS E CONDIÇÕES DO
CONTRATO

8.1. Continuam em pleno vigor todas as demais cláusulas e condições previstas no Pregão nº

40/2018, desde que não colidentes com as novas cláusulas e condições ora pactuadas. E, por estarem de
acordo, as partes assinam o presente Termo Aditivo que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado
eletronicamente pelos contraentes.

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18579507&infra si... 3/4
29/06/2021 SEI/MS - 0016968709 - Termo Aditivo

Ana Paula Fernandes da Silva

Diretora Geral HFCF

Maria De Los Dolores Pan Monfort Mello

Representante Legal SAVIOR MEDICAL SERVICE

Documento assinado eletronicamente por Maria de Los Dolores Pan Monfort Mello, Usuário Externo,
em 05/10/2020, às 16:07, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 68, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital Federal
Cardoso Fontes, em 05/10/2020, às 19:36, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.

6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

  
   

 

eletrônica

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

% acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0016968709 e o
código CRC 5CFE5SE9D.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.004571/2014-11 SEI nº 0016968709

Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
Site

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18579507&infra si..

 

414
Hospaais Federa:s
no Rio de Janeso

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS Nº 01/2017, QUE FAZEM
ENTRE SI À UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES,
E A EMPRESA ESPAÇO SERVIÇOS
ESPECIALIZADOS LTDA.

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av. Menezes Côrtes,
3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no CNPJ sob o nº
00.394.544/0203-72, neste ato representado pelo Diretor Geral, Dr. Raymond Jabra Jacoub, nomeado
pela Portaria nº 1665 de 15 de setembro de 2016, publicada no D.O.U de 16 de setembro de 2016,
inscrito(a) no CPF sob o nº 381.961.077-49 portador da Carteira de Identidade nº 52.257.062, CRMRI,
doravante denominada CONTRATANTE, e a empresa ESPAÇO SERVIÇOS ESPECIALIZADOS
LTDA. inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 06.159.080/0001-09, sediado(a) na Rua Vieira Ferreira, 125 —
Bonsucesso - Rio de Janeiro/RJ, CEP 21240-090, doravante designada CONTRATADA, neste ato
representada pelo seu Sócio Gerente, Sr. Sergio José dos Santos, portador da Carteira de Identidade nº
098199425, expedida pelo IFP/RJ, CPF nº 045.332.307-33, tendo em vista o que consta no Processo nº
33407.009183/2016-8, e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 2] de junho de 1993, do
Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e da Instrução Normativa SLT/MPOG nº 2, de 30 de abril de
2008 e suas alterações, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente da Dispensa de
Licitação nº 17/2017, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO

1.1.0 objeto do presente instrumento é a contratação em CARATER EMERGENCIAL de empresa
para prestação de serviço de apoio administrativo de Maqueiros, Recepção, Operador de Telefonia,
Técnico em Secretariado, Operador de máquina de Reprografia, Contínuo, Auxiliar Operacional de
Carga e Descarga, Auxiliar de Farmácia para usuários em geral, objetivando a adequação nas áreas
de Hotelaria, Zeladoria, Administração e demais áreas que se fizerem necessárias, visando a
melhoria da qualidade e atendimento a demanda do Hospital Federal Cardoso Fontes.

1.2, Este Termo de Contrato vincuta-se ao Edital da dispensa, identificado no preâmbulo e à proposta
vencedora, independentemente de transcrição.

1.3. Objeto da contratação:

 

 

ITEM DESCRIÇÃO/ QUANTIDADE/
ESPECIFICAÇÃO POSTOS
ot Prestação de serviço de apoio administrativo de Maqueiros, 135

Recepção, Operador de Telefonia, Técnico em Secretariado,
Operador de máquina de Reprografia, Contínuo, Auxiliar
Operacional de Carga e Descarga, Auxiliar de Farmácia
para usuários em geral, objetivando a adequação nas áreas
de Hotelaria, Zeladoria, Administração e demais áreas que
se fizerem necessárias, visando a melhoria da qualidade e
atendimento a demanda do Hospital Federal Cardoso
Fontes.

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data de
10/03/2017 e encerramento em 05/09/2017, totalizando 180 (Cento e oitenta) dias, improrrogáveis,
conforme descrito no Edital, na forma do artigo 24, inciso TV da Lei 8.666/1993.

A
Hosortais Federars
mo Rio de Janeiro

 

Hospital Federal Cardoso Fontes
2.2. A vigência Contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (Cento e oitenta) dias, sem

quaisquer custos ou ônus para a Contratante, em havendo a conclusão de procedimento licitatório
instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o presente Contrato.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 531.822,49 (Quinhentos e trinta e um mil oitocentos e
vinte e dois reais e quarenta e nove centavos), perfazendo o valor total de R$ 3.190.934,94 (Três
milhões cento e noventa mil novecentos e trinta e quatro reais e noventa e quatro centavos).

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas € indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA — DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2017, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: 00001
Fonte: 6151000000
Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339039
Nota de Empenho:

5. CLÁUSULA QUINTA — PAGAMENTO
5.1. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-se
definidos no Edital.

6. CLÁUSULA SÉTIMA — GARANTIA DE EXECUÇÃO
6.1, A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 159.546,75 (Cento e cinquenta e nove mit
quinhentos e quarenta e seis reais e setenta e cinco centavos), correspondentes a 5% (cinco por
cento) de seu valor total, no prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no Edital.

 

7. CLÁUSULA OITAVA — REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E FISCALIZAÇÃO
7.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais que
serão empregados serão regime de execução indireta sob empreitada por preço unitário e a
fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Projeto Básico, anexo do Edital.

8. CLÁUSULA NONA — OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Projeto
Básico, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA DÉCIMA — SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.
9.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Projeto Básico, anexo
do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — RESCISÃO

10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da Lei nº
8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação
das sanções previstas no Projeto Básico, anexo do Edital.
 

Hospitais Federais
no Rio ge Janerro

 

y

Hospital Federal Cardoso Fontes

10.2.0s casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.
10.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
10.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
10.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
10.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
10.4,3. Indenizações e multas.
10.5. Constituem motivo para rescisão do contrato, além dos previstos no Termo de Referência:
10.5.1. O não cumprimento de cláusulas contratuais, especificações, projetos ou prazos;
10.5.2. O cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações, projetos e prazos;
10.5.3.A lentidão do seu cumprimento, levando a Administração à comprovar a
impossibilidade da conclusão do serviço, nos prazos estipulados;
10,5.4. O atraso injustificado no início do serviço;
10.5.5. A paralisação do serviço, sem justa causa e prévia comunicação à Administração;
10.5.6. A subcontratação total do objeto, a associação do contratado com outrem, a cessão
ou transferência, total, bem como a fusão, cisão ou incorporação, não admitidas neste
instrumento vinculatório e no contrato;
10.5.7. A subcontratação parcial, quando não autorizada pelo HFCF, em sede de contrato.
10.5.8.0 desatendimento das determinações regulares da autoridade designada para
acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como as de seus superiores;
10.5.9. O cometimento reiterado de faltas na sua execução, anotadas na forma do 81º do
Art. 67 da Lei nº 8.666/93;
10.5.10. A decretação de falência ou a instauração de insolvência civil;
10.5.11, A dissolução da sociedade ou o falecimento do contratado;
10.5.12. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa, que
prejudique a execução do contrato;
10.5.13. Razões de interesse público de alta relevância e de amplo conhecimento
justificadas e determinadas pela máxima autoridade da esfera administrativa a que está
subordinado o HFCF e exaradas no processo administrativo a que se refere o contrato;
10.5.14. A supressão, por parte da Administração, dos serviços, acarretando modificação
do valor inicial do contrato além do limite permitido no & tº do Art. 65 da Lei nº 8.666/93;
10.5.15. O atraso superior a 90 (noventa) dias dos pagamentos devidos pela Administração
decorrentes do serviço, ou parcelas destes, já recebidas, salvo em caso de calamidade
pública, grave perturbação da ordem interna ou guerra, assegurado ao contratado o direito
de optar pela suspensão do cumprimento de suas obrigações até que seja normalizada a
situação;
10.5.16. A não liberação, por parte da Administração, de área, local ou objeto para
execução do serviço, nos prazos contratuais;
t0.5.17. A ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente comprovada,
impeditiva da execução do contrato;
10.5.18. Descumprimento do disposto no inciso V do Art. 27 da Lei nº 8.666/93, sem
prejuízo das sanções penais cabíveis.
10.5.19. A rescisão, devidamente motivada nos autos, será precedida de procedimento
administrativo, assegurado o contraditório e a ampla defesa.

11. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — VEDAÇÕES
t1.1. É vedado à CONTRATADA:
1.1.1. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;
11.12. interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

12. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — ALTERAÇÕES
12.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de
1993,

a
Hosprass Federa:s
no Rio de Janesro

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

12.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

12.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o
limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

13. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DOS CASOS OMISSOS
13.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na
Lei nº 8.666, de 1993 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor — e normas e
princípios gerais dos contratos.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — PUBLICAÇÃO
14.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no
Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

15. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO

15.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato será
o da Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em duas (duas)

vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contraentes.

Rio de Janeiro, 10 de março de 2017.

ras lg Juego 1520 E uvas

 

( Ars fe, pia coa TRATANTE E presentane Legal da CONTRATADA

 

TESTEMUNHAS:
 

,

Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS Nº 13/2017, QUE FAZEM
ENTRE SI À UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES,
E A EMPRESA BRASERVICE SOLUÇÕES
EM RECURSOS HUMANOS EIRELI.

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av.
Menezes Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito no
CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato representado pela sua Diretora Geral, Ana Paula
Fernandes da Silva, nomeada pela Portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no DOU nº 59 de
27/03/2017, com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio de
Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187 de
30/01/2008, doravante denominada CONTRATANTE, e BRASERVICE SOLUÇÕES EM
RECURSOS HUMANOS-EIRELI inscrita no CNPJ/MF sob o nº 16.695.665/0001-05, sediada
na Rua Cardoso de Morais nº96 — Sala 204, em Bonsucesso - RJ doravante designada
CONTRATADA, neste ato representada por seu sócio administrador, Sr. Alex dos Santos de
Mendonça, portador da Carteira de Identidade nº 09.099.270-2, expedida pelo IFP-RJ, e CPF nº
023.542.787-05, tendo em vista o que consta no Processo nº 33407.008158/2017-61 e em
observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, do Decreto nº 2.271, de 7
de julho de 1997 e da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas
alterações, e Portaria MPOG 409 de 21 de dezembro de 2016, resolvem celebrar o presente
Termo de Contrato, decorrente da Dispensa de Licitação nº 32/2017, mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO

1.1. O objeto do presente instrumento é a Contratação em CARÁTER EMERGENCIAL,
de empresa especializada para Prestação de serviço de apoio administrativo de Maqueiros,
Recepção, Operador de Telefonia, Técnico em Secretariado, Mensageiros, Auxiliar
Operacional de Carga e Descarga, Auxiliar de Farmácia, objetivando a adequação nas
áreas de Hotelaria, Zeladoria, Administração e demais áreas que se fizerem necessárias,
visando a melhoria da qualidade é atendimento a demanda do Hospital Federal Cardoso
Fontes, que serão prestados nas condições estabelecidas no Projeto Básico.

1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Projeto Básico da dispensa, identificado no
preâmbulo e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.

1.3. São parte integrante deste Contrato os anexos 1, II, II e IV.
1.4. Objeto da contratação:
Fis.

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

 

 

ITEM DESCRIÇÃO/ QUANTIDADE/
ESPECIFICAÇÃO POSTOS
01 Prestação de serviço de apoio administrativo de 115

Magueiros, Recepção, Operador de Telefonia, Técnico
em Secretariado, Mensageiros, Auxiliar Operacional
de Carga e Descarga, Auxiliar de Farmácia,
objetivando a adequação nas áreas de Hotelaria,
Zeladoria, Administração e demais áreas que se
fizerem necessárias, visando a melhoria da qualidade e
atendimento a demanda do Hospital Federal Cardoso
Fontes, que serão prestados nas condições

estabelecidas no Projeto Básico.

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato terá início em 25/09/2017 e encerramento
em 24/03/2018 totalizando 180 (Cento e oitenta) dias, improrrogáveis, na forma do artigo
24, inciso IV da Lei 8.666/1993.

2.2. A vigência Contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (Cento e oitenta)
dias, sem quaisquer custos ou ônus para a Contratante, em havendo a conclusão de
procedimento licitatório instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o
presente Contrato.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

3.1.0 valor mensal da contratação é de R$ 528.759,78 (Quinhentos e vinte e oito mil
setecentos e cinquenta e nove reais e setenta e oito centavos), perfazendo o valor total de
R$ 3.172.558,68 (três milhões cento e setenta e dois mil quinhentos e cinquenta e oito reais
e sessenta e oito centavos).

3.2.No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA — DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2017, na
classificação abaixo:

Gestão/Unidade: Hospital Federal Cardoso Fontes

Fonte: 615100000

Programa de Trabalho: 10302201562176508

Elemento de Despesa: 339034-01

PI: 2017NE801341

5. CLÁUSULA QUINTA — PAGAMENTO

5.1 O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de 30 (trinta) dias, contados da
apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos serviços executados e os
materiais empregados, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados pelo contratado.

 

 
 

Hospital Federal Cardoso Fontes

5.2 O pagamento somente será efetuado após a entrega de toda documentação constante do
anexo IV do presente CONTRATO.
5.3 A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 05 (cinco) dias, contado
da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que aquela se referir,
devendo estar acompanhada dos documentos mencionados no $1º do art. 36 da IN/SLTI nº 02,
de 2008.
5.4 O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor
competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura
apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados, devidamente acompanhada das
comprovações mencionadas no $1º do art. 36, da IN/SLTI nº 02, de 2008 E Portaria MPOG
409/2016.
5.5 Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos pertinentes à
contratação, ou ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como por exemplo,
obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o
pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta
hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação,
não acarretando qualquer ônus para a Contratante.
5.6 Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da manutenção das
condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um prazo para que a Contratada
regularize suas obrigações, quando não se identificar má-fé ou a incapacidade de corrigir a
situação.
5.7 Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou nos casos em
que identificada má-fé, se não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração, os valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho,
com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais
verbas trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorrentes.
5.8 Nos termos do artigo 36, 8 6º, da Instrução Normativa SLTYMPOG nº 02, de 2008,
será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem
prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:

5.8.1. não produziu os resultados acordados;

5.8.2. deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a

qualidade mínima exigida;

5.83 deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a execução do

serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada,
59. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bançária para pagamento.
5.10 Na efetivação de cada pagamento à contratada, além da consulta ao consulta ao SICAF,
serão realizadas consultas ao CEIS, CADICON, CADIN, CNDT E CNJ, para verificar a
manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.
5.11 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez,
por igual período, a critério da contratante.
5.12. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para
que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
créditos.
5.13. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à
contratada a ampla defesa.

 
Hosgita
nata di

  

Hospital Federal Cardoso Fontes

5.14. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,
até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto
ao SICAF.

5.15. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público
de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da
contratante, não será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no
SICAF.

5.16. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável, em especial a prevista na Instrução Normativa RBF 1234 de 11/01/2012

5.17. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para as
atividades de prestação de serviços previstas no 85º-C, do artigo 18, da LC 123, de 2006, não
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele tegime,
observando-se as exceções nele previstas. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

5.18. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha
concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação
financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da
parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM=IxNx VP, sendo:

EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;

VP = Valor da parcela a ser paga.

1= Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

I=(TX)
1=(6/100)
365
1=0,00016438
TX = Percentual da taxa anual = 6%.

6. CLÁUSULA SEXTA — GARANTIA DE EXECUÇÃO
6.1. O adjudicatário, no prazo de 10 (dez) dias após a assinatura do Termo de Contrato,
prestará garantia no valor de R$ 158.627,93 (cento e cinquenta e oito mil, seiscentos e vinte
e sete reais e noventa e três centavos) correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do
Contrato, que será liberada de acordo com as condições previstas neste Edital, conforme
disposto no art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas às obrigações contratuais.
6.1.1. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a
aplicação de multa de 0,07% (sete centésimos por cento) do valor do contrato por
dia de atraso, até o máximo de 2% (dois por cento).
6.1.2. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Administração a
promover a rescisão do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de
suas cláusulas, conforme dispõem os incisos I e II do art. 78 da Lei nº 8.666, de
1993;
6.2. A validade da garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, deverá
abranger um período de mais 3 (três) meses após o término da vigência contratual.
6.3. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o pagamento de:
6.3.1. prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato;
6.3.2. prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo
durante a execução do contrato;
  

Hospitais.
no io de di

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

6.3.3. multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e
6.3.4. obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza, não
adimplidas pela contratada, quando couber.
6.4. A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os eventos
indicados no item anterior, mencionados no art. 19, XIX, b da IN SLTI'MPOG 02/2008,
observada a legislação que rege a matéria.
6.5. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada na Caixa Econômica Federal em conta
específica com correção monetária, em favor do contratante;
6.6. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia
deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.
6.7. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer
obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10
(dez) dias úteis, contados da data em que for notificada.
6.8. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
6.9. Será considerada extinta a garantia:
6.9.1. com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o levantamento
de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de
declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de que a Contratada
cumpriu todas as cláusulas do contrato;

6.9.2. no prazo de três meses após o término da vigência, caso a Contratante não
comunique a ocorrência de sinistros.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E
FISCALIZAÇÃO
71. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, serão por
EXECUÇÃO INDIRETA
72. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser
corrigidos/refeitos/substituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da
Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.
724. Os serviços serão recebidos definitivamente após a verificação da
qualidade e quantidade do serviço executado e materiais empregados, com a
consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

7.2.2. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do
contrato

73. A fiscalização contratual do serviço contratado deverá seguir o disposto no anexo IV

desta IN 02/2008, além das disposições previstas a seguir:
PiBidoo A verificação da adequação da prestação do serviço será realizada com
base no Acordo de Níveis de Serviço, previamente definido no ato convocatório e
pactuado pelas partes.
732, O prestador do serviço poderá apresentar justificativa para a prestação do
serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo órgão ou
entidade, desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante
exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador.

7.4. A fiscalização deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para

evitar a sua degeneração, devendo intervir para corrigir ou aplicar sanções quando verificar
um viés contínuo de desconformidade da prestação do serviço à qualidade exigida.

 
 

Hospital Federal Cardoso Fontes

7.5. A fiscalização do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de
instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes aspectos, quando
for o caso:

751. os resultados alcançados em relação ao contratado, com a verificação
dos prazos de execução e da qualidade demandada;

edad os recursos humanos empregados, em função da quantidade é da
formação profissional exigidas;

USa. a qualidade e quantidade dos recursos materiais utilizados;

7.54. a adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
7.5.5. o cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato; e
7.5.6. A satisfação do público usuário.

76. O fiscal ou gestor do contrato ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar à
autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à produtividade
efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais
previstos no $ 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.

7.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser
verificada juntamente com o documento da contratada que contenha a relação detalhada dos
mesmos, de acordo com o estabelecido no contrato, informando as respectivas quantidades e
especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.

78. O representante da Administração deverá promover o registro das ocorrências
verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas
contratuais, conforme o disposto nos 88 1º e 2º do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993.

7.9. O descumprimento total ou parcial das responsabilidades assumidas pela contratada,
sobretudo quanto às obrigações e encargos sociais e trabalhistas, ensejará a aplicação de
sanções administrativas, previstas no instrumento convocatório e na legislação vigente,
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 87 da Lei nº
8.666, de 1993.

7.10. Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas contratações
continuadas com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á, dentre
outras, as seguintes comprovações:

a) recolhimento da contribuição previdenciária estabelecida para o empregador e de seus
empregados, conforme dispõe o artigo 195, $30 da Constituição federal, sob pena de
rescisão contratual;

b) recolhimento do FGTS, referente ao mês anterior;

c) pagamento de salários no prazo previsto em Lei, referente ao mês anterior;

d) fornecimento de vale transporte e auxílio alimentação quando cabível;

e) pagamento do 13º salário;

f) concessão de férias e correspondente pagamento do adicional de férias, na forma da Lei;

g) realização de exames admissionais e demissionais e periódicos, quando for o caso;

hJeventuais cursos de treinamento e reciclagem;

i) encaminhamento das informações trabalhistas exigidas pela legislação, tais como: a
RAIS ea CAGED;

j) cumprimento das obrigações contidas em convenção coletiva, acordo coletivo ou
sentença normativa em dissídio coletivo de trabalho; e

k) cumprimento das demais obrigações dispostas na CLT em relação aos empregados
vinculados ao contrato.

7.11. Quando da rescisão contratual nas contratações de que trata o artigo anterior, o fiscal
deve verificar o pagamento pela contratada das verbas rescisórias ou a comprovação de que
os empregados serão realocados em outra atividade de prestação de serviços, sem que ocorra
a interrupção do contrato de trabalho.

 
EIS.

 

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

7.11.1. Até que a contratada comprove o disposto no caput, o órgão ou entidade
contratante deverá reter a garantia prestada.

8. CLÁUSULA OITAVA-OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA
8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no
Projeto Básico.

9. CLÁUSULA NONA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.
9.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei 8666/93, a Contratada que:
9.1.1 inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência
da contratação:
9.1.2 ensejar o retardamento da execução do objeto;
9.1.3 não mantiver a proposta;
9.1.4 fraudar na execução do contrato
9.1.5 cometer fraude fiscal;
9.1.6 comportar-se de modo inidôneo;
9.2. Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima ficará
sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
9.3.1 advertência por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acartetem
prejuízos significativos para a Contratante;
9.3.2 multa moratória de 0,33% (trinta e três décimos por cento) por dia de atraso
injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;
9.3. penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas independentes
entre si.
9.4. multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de
inexecução total do objeto:
9.5.em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do
subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;
9.6. suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de
até dois anos;
9.7. impedimento de licitar e contratar com a União com o consequente descredenciamento
no SICAF pelo prazo de até cinco anos;
9.8. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública,
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a Contratada ressarcir a Contratante pelos prejuízos causados;
9.9. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, Ill e IV da Lei nº 8.666, de 1993, a
Contratada que:
9.10.1- tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
9.10.2 - tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da dispensa de
licitação;
9.10.3 - demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em
virtude de atos ilícitos praticados.
9.10. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se
o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de, |
1999.

7
no Ria di

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

9.11.A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à
Contratante, observado o princípio da proporcionalidade.

9.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - RESCISÃO
10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78

da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem
prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

10.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa
jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de
habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e
condições do contrato; não haja prejuizo à execução do objeto pactuado e haja a
anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.

10.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à

CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.
10.4. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
10.5. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
10.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
10.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
10.5.3. Indenizações e multas.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - REPACTUAÇÃO
11.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado

pela CONTRATADA é observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma
apresentada no subitem que se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será
repactuado, competindo à CONTRATADA justificar e comprovar a variação dos custos,
apresentando memória de cálculo e planilhas apropriadas para análise e posterior aprovação
da CONTRATANTE, na forma estatuída no Decreto nº 2.271, de 1997, e nas disposições
aplicáveis da Instrução Normativa SLTI/MP nº 2, de 2008.

11.2. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a repactuação será contado, para Os custos
relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional: a partir dos efeitos
financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época da
apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;
113.0 prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data do
encerramento da vigência do contrato.

11.4. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo
acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.

11.5. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas base
diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os
acordos, dissídios ou convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.

11.6. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na
proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal, |)
sentença normativa, Acordo , Convenção e Dissídio Coletivo de Trabalho.

 

 
 

Eospitai
no Ri

  

Hospital Federal Cardoso Fontes

11.7. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em Acordos, Dissídios ou
Convenções Coletivas que tratem do pagamento de participação dos trabalhadores nos
lucros ou resultados da empresa contratada, de matéria não trabalhista, ou que estabeleçam
direitos não previstos em lei, tais como valores ou índices obrigatórios de encargos sociais
ou previdenciários, bem como de preços para os insumos relacionados ao exercício da
atividade.

11.8. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a CONTRATADA
efetuará a comprovação da vatiação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos
e Formação de Preços, acompanhada da apresentação do novo acordo, dissídio ou
convenção coletiva da categoria profissional abrangida pelo contrato.

11.9. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos
alegada pela CONTRATADA.

11.10. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas vigências
iniciadas a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;

11.11. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a
motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.

11.12. A decisão sobre o pedido de repactuação deve ser feita no prazo máximo de sessenta
dias, contados a partir da solicitação e da entrega dos comprovantes de variação dos custos.
11.13. O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto a CONTRATADA
não cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pela CONTRATANTE para a
comprovação da variação dos custos.

11.14. As repactuações serão formalizadas por meio de apostilamento.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - VEDAÇÕES
12.1. É vedado à CONTRATADA:
12.1.1. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
12.12. interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — ALTERAÇÕES
13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão em consonância ao art.65 da Lei nº
8.666/93.
13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por
cento) do valor inicial atualizado do contrato.
13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte é cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS
14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.
 

Hospital Federal Cardoso Fontes

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO
15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO
16.1.0 Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de
Contrato será o da Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em
duas (duas) vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos

contraentes.

Rio de Janeiro, 25 de Setembro de 2017.

 

/

TESTEMUNHAS:

10
SEL'MS - 5723668 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO
SERVIÇO DE CONTROLE E CONTRATOS - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245, Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

CONTRATO Nº 12/2018

Processo nº 33407.002418/2015-22

Unidade Gestora: Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO Nº 12/2018,
QUE FAZEM ENTRE SI A UNIÃO, POR
INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES/MS E A
EMPRESA LIDERANÇA LIMPEZA E
CONSERVAÇÃO LTDA.

A UNIÃO, por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, com sede na Av.
Menezes Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no CNPJ
sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato representado pela Diretora Geral Dra. ANA PAULA
FERNANDES DA SILVA, nomeada pela Portaria nº 847 de 24 de março de 2017, publicada no D.O.U
nº 59 de 27 de março de 2017, inscrita no CPF sob o nº 004.021.597-05 e portadora da Carteira de
Identidade nº 07.579.608-6, doravante denominada CONTRATANTE, e a LIDERANÇA LIMPEZA
E CONSERVAÇÃO LTDA. inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.482.840/0001-38, sediada na Rua
Antônio Mariano de Souza, nº 775, Bairro Ipiranga, São José, Santa Catarina/SC, CEP: 88.111-510,
doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr. WILLIAN LOPES
DE AGUIAR, portador da Carteira de Identidade nº 3.975.588, expedida pelo SSP/SC e CPF nº
028.383.199-57, tendo em vista o que consta no Processo nº 33407.002418/2015-22 e em observância
às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do
Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e e da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 26 de maio
de 2017 e suas alterações, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão nº
12/2018, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

11. O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços de apoio administrativo e
outros de natureza operacional, a serem prestados ao Hospital Federal Cardoso Fontes - HFCF,
conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.

12. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à
proposta vencedora, independentemente de transcrição.

1.3. Objeto da Contratação:

 

| ITEM | DESCRIÇÃO / ESPECIFICAÇÃO | QUANTIDADE/POSTOS

Lof7 18/10/2018 15:29
SEU/MS - 5723668 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

 

O objeto do presente instrumento é
a contratação de serviços de apoio
administrativo e outros de natureza
operacional, a serem prestados ao
ol Hospital Federal Cardoso Fontes - 159
HFCF, conforme condições,
quantidades e exigências
estabelecidas neste Edital e seus
anexos.

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na
data de 25/10/2018 e encerramento em 25/10/2019, podendo ser prorrogado por interesse das partes até
o limite de 60 (sessenta) meses, desde que haja autorização formal da autoridade competente e
observados os seguintes requisitos:

21.1. Os serviços tenham sido prestados regularmente;

2.1.2. Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza
continuada;

2.1.3. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de
que os serviços tenham sido prestados regularmente;

2.1.4. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse
na realização do serviço;

21.5. Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a
Administração;

2.1.6. Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação;

2.1.7. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — PREÇO

31. O valor mensal da contratação é de R$ 955.316,81 (novecentos e cinquenta e cinco mil

trezentos e dezesseis reais e oitenta e um centavos), perfazendo o valor total de R$ 11.463.801,72 (onze
milhões quatrocentos e sessenta e três mil oitocentos e um reais e setenta e dois centavos)

32. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação

33. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à
CONTRATADA dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.

4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária

própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2018, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: HFCF
Fonte: 61510000000
Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339034

PI: 2018NE801284

2 0f7 18/10/2018 15:29
SEU/MS - 5723668 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

42. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às
despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO

51. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes

encontram-se definidos no Edital e no Anexo XI da IN SEGES/MPDG n.5/2017.

52. A parcela mensal a título de aviso prévio trabalhado será no percentual máximo de
1.94% no primeiro ano e, em caso de prorrogação do contrato, o percentual máximo dessa parcela será
de 0,194% a cada ano de prorrogação, a ser incluído por ocasião da formulação do Termo Aditivo, nos
termos da nº 12.506/2011.

6. CLÁUSULA SEXTA - REPACTUAÇÃO

6.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado pela
CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma apresentada no
subitem que se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será repactuado, competindo à
CONTRATADA justificar e comprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e
planilhas apropriadas para análise e posterior aprovação da CONTRATANTE, na forma estatuída no
Decreto nº 2.271, de 1997, e nas disposições aplicáveis da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5,
de 2017.

62. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem necessárias, em
respeito ao princípio da anualidade do reajustamento dos preços da contratação, podendo ser realizada
em momentos distintos para discutir a variação de custos que tenham sua anualidade resultante em
datas diferenciadas, tais como os custos decorrentes da mão de obra e os custos decorrentes dos
insumos necessários à execução do serviço.

6.3. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será contado:

631. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional:
a partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época
da apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;

6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que estejam
diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último reajuste aprovado por autoridade
governamental ou realizado por determinação legal ou normativa;

63.3. Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir da data limite
para apresentação das propostas constante do Edital.

6.4. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será computado da
última repactuação correspondente à mesma parcela objeto de nova solicitação. Entende-se como
última repactuação, a data em que iniciados seus efeitos financeiros, independentemente daquela em
que celebrada ou apostilada.

6.5. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da
prorrogação contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva que fixar os novos
custos de mão de obra da categoria profissional abrangida pelo contrato, ou na data do encerramento da
vigência do contrato, caso não haja prorrogação.

6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo
acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.

6.7. Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova repactuação só
poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de 1 (um) ano, contado:

6.71. da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação aos custos
decorrentes de mão de obra;

6.7.2. do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por
determinação legal ou normativa, para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de
preços que estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa);

30f7 18/10/2018 15:29
SEU/MS - 5723668 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

6.7.3. do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da proposta, em relação
aos custos sujeitos à variação de preços do mercado;

6.8. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o novo acordo,
dissídio ou convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido possível à CONTRATANTE ou à
CONTRATADA proceder aos cálculos devidos, deverá ser inserida cláusula no termo aditivo de
prorrogação para resguardar o direito futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos
valores reajustados, sob pena de preclusão.

6.9. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas base
diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os acordos, dissídios
ou convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.

6.10. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na proposta
inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal, sentença normativa,
Acordo, Convenção e Dissídio Coletivo de Trabalho.

6.1. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em Acordos, Dissídios ou
Convenções Coletivas que tratem do pagamento de participação dos trabalhadores nos lucros ou
resultados da empresa contratada, de matéria não trabalhista,ou que estabeleçam direitos não previstos
em lei, tais como valores ou índices obrigatórios de encargos sociais ou previdenciários, bem como de
preços para os insumos relacionados ao exercício da atividade.

6.12. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a CONTRATADA efetuará a
comprovação da variação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos e Formação de
Preços, acompanhada da apresentação do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria
profissional abrangida pelo contrato.

6121. Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA demonstrará a
variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e comprovará o aumento dos preços de
mercado dos itens abrangidos, considerando-se especialmente o índice específico, setorial ou geral
XXXX que retrate a variação dos preços relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que
devidamente individualizada na Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada, sem prejuízo
das verificações abaixo mencionadas:

6.122. os preços praticados no mercado ou em outros contratos da Administração;

6.123. as particularidades do contrato em vigência;

6.124. a nova planilha com variação dos custos apresentados;

6.12.5. indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência, tarifas
públicas ou outros equivalentes;

6.12,6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos
alegada pela CONTRATADA.

6.13. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas vigências iniciadas
observando-se o seguinte:

6.131. a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;

6.132. em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da contagem de

periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou

6.133. em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a repactuação
envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de acordo, dissídio
ou convenção coletiva, ou sentença normativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta ser
considerada para efeito de compensação do pagamento devido, assim como para a contagem da
anualidade em repactuações futuras.

6.14. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a
motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.

4 of 7 18/10/2018 15:29
SEL'MS - 5723668 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

615. A decisão sobre o pedido de repactuação deve ser feita no prazo máximo de sessenta
dias, contados a partir da solicitação e da entrega dos comprovantes de variação dos custos.

6.16. O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto a CONTRATADA não
cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pela CONTRATANTE para a comprovação da
variação dos custos.

617. As repactuações serão formalizadas por meio de apostilamento, exceto quando
coincidirem com a prorrogação contratual, caso em que deverão ser formalizadas por aditamento ao
contrato.

6.18. O CONTRATADO deverá complementar a garantia contratual anteriormente prestada,

de modo que se mantenha a proporção de 5% (cinco por cento) em relação ao valor contratado, como
condição para a repactuação, nos termos da alínea K do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG

n. 5/2017.
7. CLÁUSULA SÉTIMA — GARANTIA DE EXECUÇÃO
74. A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 573.190,09 (quinhentos e setenta e

três mil cento e noventa reais e nove centavos), na modalidade de Garantia contratual, seguro fiança ou
caução, no prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no Edital, com validade de 90
(noventa) dias após o término da vigência contratual, devendo ser renovada a cada prorrogação ,
observados os requisitos previstos no item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

72. A garantia prevista em edital somente será liberada ante a comprovação de que a
empresa pagou todas as verbas rescisórias decorrentes da contratação, e que, caso esse pagamento não
ocorra até o fim do segundo mês após o encerramento da vigência contratual, a garantia será utilizada
para o pagamento dessas verbas trabalhistas, incluindo suas repercussões previdenciárias e relativas ao
FGTS,, conforme estabelecido no art. 2º, 82º, V da Portaria MP n. 409/2016, observada a legislação
que rege a matéria.

73. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços contratados, a Administração
Contratante poderá utilizar o valor da garantia prestada para o pagamento direto aos trabalhadores
vinculados ao contrato no caso da não comprovação: (1) do pagamento das respectivas verbas
rescisórias ou (2) da realocação dos trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços, nos
termos da alínea "j do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

8. CLÁUSULA OITAVA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E
FISCALIZAÇÃO
8.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os

materiais que serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo
de Referência, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E
CONTRATADA

91. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no
Termo de Referência, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

10.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - RESCISÃO

11.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da

Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da
aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

11.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

Sof7 18/10/2018 15:29
SEL'MS - 5723668 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

11.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

11.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

141. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

11.42. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

11.43. Indenizações e multas.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - VEDAÇÕES

121. É vedado à CONTRATADA:

12.11. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

12.12. interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - ALTERAÇÕES

13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da nº 8.666, de
1993, bem como do ANEXO X da IN/SEGES/MPDG rº 05, de 2017.

13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os

acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do
valor inicial atualizado do contrato.

13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS

14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições

contidas na nº 8.666, de 1993, na nº 10.520, de 2002 e demais normas federais aplicáveis e,
subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO

15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato,
no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO

16.1. É eleito o Foro da seção Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça Federal para dirimir os

litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não possam ser compostos pela
conciliação, conforme art. 55, 82º da Lei nº 8.666/93.

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente
com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

Rio de Janeiro 25 de Outubro de 2018.

Ana Paula Fernandes da Silva
Diretora Geral HFCF

6 of 7 18/10/2018 15:29
SEU/MS - 5723668 - Contrato https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

William Lopes de Aguiar

Representante legal da Liderança Limpeza e Conservação Ltda.

 

e

3

se à
| assinatura CL
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Willian Lopes de Aguiar, Usuário Externo, em
03/10/2018, às 14:38, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
 “JDecreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 05/10/2018, às 17:56, conforme horário oficial de Brasília, com

fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria
=" nº 900 de 31 de Março de 2017.

eail.
se à
à assinatura

eletrônica

    

   
 

/sei/controlador externo.php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0,
informando o código verificador 5723668 e o código CRC 174E8628.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407 .002418/2015-22 SElnº 5723668

Tof7 18/10/2018 15:29
29/06/2021 SEI/MS - 0017041776 - Termo Aditivo

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

TERMO ADITIVO

Processo nº 33407.002418/2015-22

Unidade Gestora: HFCF

 

 

2º. TERMO ADITIVO AO CONTRATO
[Nº12/2018, QUE ENTRE SI CELEBRAM A
UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES/MS E A
[EMPRESA LIDERANÇA LIMPEZA E
[CONSERVAÇÃO LTDA.

 

 

 

 

 

 

 

 

A UNIÃO por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, Unidade Hospitalar da
Administração Direta, ligada ao MINISTÉRIO DA SAÚDE, neste ato representado pela sua Diretora
Geral Dra. Ana Paula Fernandes da Silva, nomeada pela portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no

DOU nº 59 de 27/03/2017 com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio de

Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187 de 30/01/2008,

doravante denominado “CONTRATANTE”, e do outro lado a empresa Liderança Limpeza e Conservação

Ltda. inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.482.840/0001-38, sediada na Rua Antônio Mariano de Souza, nº
775, Bairro Ipiranga, São José, Santa Catarina/SC, CEP: 88.111-510, doravante designada

CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr. WILLIAN LOPES DE AGUIAR, portador da Carteira de

Identidade nº 3.975.588, expedida pelo SSP/SC e CPF nº 028.383.199-57, tendo em vista o que consta no
Processo nº 33407.002418/2015-22 e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de
1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e e da
Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 26 de maio de 2017 e suas alterações, resolvem celebrar o
presente Termo de Aditivo, decorrente do Contrato nº 12/2018, mediante as cláusulas e condições a
seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO

O presente TERMO ADITIVO tem por objeto a PRORROGAÇÃO do Contrato nº 12/2018, de acordo com
que faculta o Art. 57, Inciso Il da Lei 8666/93, referente a "contratação de serviços de apoio
administrativo e outros de natureza operacional, a serem prestados ao Hospital Federal Cardoso Fontes -
HFCF, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos", por mais um
período de 12 (doze) meses.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — PREÇO

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18658158&infra si..

1/3
29/06/2021 SEI/MS - 0017041776 - Termo Aditivo

A Contratante pagará a Contratada pelo serviço efetivamente executado o valor mensal estimado de R$
985.892,66(novecentos e oitenta e cinco mil e oitocentos e noventa e dois reais e sessenta e seis
centavos), perfazendo o valor total de R$ 11.830.711,92 (onze milhões oitocentos e trinta mil e
setecentos e onze reais e noventa e dois centavos ), já incluídas todas as despesas que incidam sobre o
Contrato. Valores referente ao DOC 0015761431.

No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução
do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral
do objeto da contratação.

O valor acima é meramente estimativo de forma que os pagamentos devidos à CONTRATADA dependerão
dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.

Abaixo valor referente a Repactuação :

Como informação complementar consta no Termo de Contrato o Valor Abaixo se Refere a Repactuação
que a empresa tem direito compreendendo o período abaixo conforme o Documento também abaixo .

DOC 0015830068

 

 

Total geral Retroativo de Janeiro 2019 a Junho de 2020 |R$ 498.187,71

 

 

 

3. CLÁUSULA TERCEIRA — VIGÊNCIA
O prazo do presente TERMO ADITIVO será de 25/10/2020 à 25/10/2021.
4, CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta do Hospital Federal Cardoso
Fontes/Ministério da Saúde para o exercício de 2019/2020. Sob a seguinte classificação:

Gestão: HFCF

Fonte de recursos: 61510000000

Natureza da Despesa: 10302201562176508

Programa de Trabalho: 339034

PI:

ORIENTAÇÃO NORMATIVA Nº 35, DE 13 DE DEZEMBRO DE 2011 (*)

“NOS CONTRATOS CUJA DURAÇÃO ULTRAPASSE O EXERCÍCIO FINANCEIRO, A INDICAÇÃO DO CRÉDITO
ORÇAMENTÁRIO E DO RESPECTIVO EMPENHO PARA ATENDER A DESPESA RELATIVA AO EXERCÍCIO
FUTURO PODERÁ SER FORMALIZADA POR APOSTILAMENTO”

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO

O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no
Edital.

6. CLÁUSULA SEXTA - PUBLICAÇÃO

Este Termo Aditivo somente terá validade após sua publicação, por extrato, no Diário Oficial da União,
conforme o previsto no parágrafo único do art. 61 da Lei nº 8.666/93, correndo as despesas por conta do
Contratante.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - FORO

Quaisquer dúvidas oriundas da execução do presente Termo Aditivo e que não forem passíveis de solução
amigável, serão dirimidas em juízo, no Foro da Justiça Federal, Seção Judiciária do Rio de Janeiro.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18658158&infra si..

288
29/06/2021 SEI/MS - 0017041776 - Termo Aditivo

8. CLÁUSULA OITAVA — DA PERMANÊNCIA DAS DEMAIS CLÁUSULAS E CONDIÇÕES DO
CONTRATO

Continuam em pleno vigor todas as demais cláusulas e condições previstas no Pregão nº 12/2018, desde que
não colidentes com as novas cláusulas e condições ora pactuadas.

E, por estarem de acordo, as partes assinam o presente Termo Aditivo que, depois de lido e achado em
ordem, vai assinado eletronicamente pelos contratantes.

Ana Paula Fernandes da Silva
Diretora Geral HFCF

William Lopes de Aguiar
Representante Legal Liderança Limpeza e Conservação Ltda.

 

sa

essinagura
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Willian Lopes de Aguiar, Usuário Externo, em
21/10/2020, às 13:39, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
 J'Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

      
  

 

seia

essinagura
eletrônica

      
 
 

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 23/10/2020, às 16:19, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
=* 900 de 31 de Março de 2017.

 

Es] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0017041776 e o código CRC CE9BDB12.

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.002418/2015-22 SEI nº 0017041776

Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18658158&infra si... 3/3
 

Hospital Federal Cardoso Fontes
CONTRATO Nº 06/2011

Processo nº 33407.003360/2010-20
Pregão Eletrônico Nº 05/2011

CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM A UNIÃO
FEDERAL, ATRAVÉS DO HOSPITAL FEDERAL
CARDOSO FONTES E A EMPRESA ECCO
ENGENHARIA CLÍNICA CONSULTORIA LTDA.

A União Federal, por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, neste
ato representado por seu Diretor, Dr. Paulo Roberto Fernandes, nomeado pela Portaria nº 229
de 10/02/2009, publicada no DOU nº 29 de 11/02/2009, no uso de suas atribuições e
competências, doravante designada "CONTRATANTE", e de outro lado a Empresa ECCO
ENGENHARIA CLÍNICA CONSULTORIA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob nº
72.502.073/0001-92, com sede na Rua Borda do Mato, nº 209, Grajaú — Rio de Janeiro / RJ,
neste ato representada pelo seu Sócio Diretor, Senhor Márcio José Oliveira do Vale, portador da
Carteira de Identidade nº 06.342.718-1, expedida pelo IFP/RJ, CPF nº 740.079.637-20,
conforme instrumento procuratório apresentado, doravante denominada "CONTRATADA", e
de acordo com o constante no Processo nº 33407.003360/2010-20, resolvem celebrar o presente
Contrato em conformidade com os dispositivos estabelecidos na Cláusula Segunda —
Fundamento Legal deste contrato.

CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA — Contratação de empresa especializada para prestação de
serviço de Engenharia Clínica, para avaliação, participação no processo de recebimento,
realização de testes, aceitação, manutenção corretiva, preventiva e calibração dos equipamentos
de suporte à vida, procedimentos e emissão de relatórios mensais, dos equipamentos médicos
hospitalares, odontológicos, fisioterapêuticos e laboratoriais no âmbito do Hospital Federal
Cardoso Fontes.

CLÁUSULA SEGUNDA - DO FUNDAMENTO LEGAL

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - À presente Licitação será regida pela Lei nº 10.520, de
17/07/2002, Lei nº 10.522/2002, de 19/07/2002, Decreto nº 2.271/97, Decreto nº 5450, de
31/05/2005, Decreto nº 3.722, de 09/01/2001, Decreto nº 4.358, de 05/09/2002, Lei nº 8.078, de
11/09/90, IN'CONJUNTA/SRE/STN/SFC/MF nº 791/2007, IN-MPOG nº 02, de 30/04/2008 e
suas alterações, IN nº 01 de 19/01/2010, Lei Complementar nº 123/2006, regulamentada pelo
Decreto nº 6.204/2007 e subsidiariamente pela Lei nº 8.666, de 21/06/1993 e respectivas
alterações, bem como pelo Edital e seus Anexos.

CLÁUSULA TERCEIRA - DO REGIME DE EXECUÇÃO

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - Os serviços serão prestados sob a forma de Execução Indireta
no regime de Empreitada por Preço Global.

CLÁUSULA QUARTA - DO PREÇO

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - A Contratante pagará a Contratada pelo serviço efetivamente
executado o valor mensal estimado de R$ 116.583,33 (cento e dezesseis mil quinhentos e
oitenta e três reais e trinta e três centavos), totalizando um valor anual estimado de R$

 

Serviço de Controle de Contratos /HFCF
Av, Menezes Cortes nº, 3.245 — UPE/Sala 109 — Jacarepaguá Rio de Janeiro/RJ
Tel / Fux nº 33928862 - email: secontdhg) ii saude gov. br
 
 

“H [se

Hospital Federal Cardoso Fontes

1.399.000,00 (um milhão trezentos e noventa e nove mil reais), já incluídas todas as despesas
que incidam sobre o Contrato.

CLÁUSULA QUINTA - DA VIGÊNCIA

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - A presente contratação vigorará por 12 (doze) meses, a contar
da data da assinatura do Contrato pelas partes, podendo ter sua duração prorrogada por iguais e
sucessivos períodos, com vistas à obtenção de preços e condições mais vantajosa para à
Administração, limitada a 60 (sessenta) meses, desde que obedecida as mesmas condições
estipuladas no Edital e no Instrumento Contratual, na forma do Inciso II do Artigo 57 da Lei nº
8.666/93, com nova redação dada pela Lei nº 9.648/98, através de Termo Aditivo, por acordo
entre as partes, com antecedência mínima de 90 (noventa) dias para a Contratada e a qualquer
tempo para a Contratante.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - No exercício subsegilente, a execução dos serviços correrá a
conta da dotação orçamentária destinada a Unidade Hospitalar, naquele exercício.

CLÁUSULA SEXTA - DAS ALTERAÇÕES

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - Este Contrato poderá ser alterado, nos casos previstos no art.
65 da Lei nº 8.666/93, sempre através de Termo Aditivo.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - A Contratante se reserva o direito de promover a redução ou
acréscimo dos serviços contratados, até 25% do valor inicial atualizado do Contrato.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO - Somente
poderá ser admitida alteração contratual em período inferior, nas ocasiões em que sejam
justificadas as situações previstas na alínea “d”, do inciso IT, do art. 65 da Lei 8.666/93.

SUBCLÁUSULA QUARTA - REPACTUAÇÃO - Os preços somente poderão ser alterados
dentro do interregno mínimo de 12 (doze) meses, mantidas as demais cláusulas contratuais para
manutenção do equilíbrio econômico-financeiro na forma preconizada no inciso II, do Parágrafo
Primeiro, do artigo 57 da Lei 8.666/93 e no Acórdão 1563/2004 — Plenário — TCU.

CLÁUSULA SÉTIMA - DO PAGAMENTO

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - O pagamento será efetuado mensalmente, mediante
apresentação de Nota Fiscal/Fatura Discriminativa, no prazo de até 30 (trinta) dias, através de
Ordem Bancária em qualquer entidade bancária indicada na proposta, devendo para isto, ficar
identificado o nome do Banco, Agência, localidade e número da conta corrente em que deverá
ser realizado o crédito. A Nota Fiscal deverá ser apresentada no prazo de 05 (cinco) dias úteis
após o adimplemento do fornecimento efetivamente executado, atestado pela autoridade
competente e de conformidade com o discriminado na proposta da Contratada e o constante na
Nota de Empenho.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - Os pagamentos, mediante emissão de qualquer modalidade de
ordem bancária serão realizados desde que a Contratada efetue a cobrança de forma a permitir o
cumprimento das exigências legais principalmente no que se refere às retenções tributárias.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - A NOTA FISCAL DEVERÁ TER O MESMO CNPJ DO
EMPENHO, PARA EFEITO DE PAGAMENTO.

SUBCLÁUSULA QUARTA - Serão retidos na fonte os tributos e contribuições sobre os
pagamentos efetuados, utilizando-se as alíquotas previstas para cada tipo de serviço, conforme
Instrução Normativa Conjunta SRF nº 791/2007, bem como os previstos no artigo 31 da Lei nº
Serviço de Controle de Contratos / HFCF. À

Av. Menezes Cortes nº. 3.245 — UPE/sula 109 — Jacarepaguá — Rio de Janeiro/RJ
Tel / Fax nº 33928862 — emuil: secontDhg) rj saude. gov. br

 

 
 

“

8.212/91 e artigo 219, do Decreto nº3.048, de 06/05/99. Caso a empresa seja optante pelo
SIMPLES, deverá juntar à Nota Fiscal a Declaração (Anexo VI) nos moldes do ANEXO IV da
IN SRF nº 791/2007, para que não ocorra retenção.

Hospital Federal Cardoso Fontes

SUBCLÁUSULA QUINTA - Quando da ocorrência de eventuais atrasos de pagamento
provocados exclusivamente pela Administração, o valor devido deverá ser acrescido de
compensação financeira, e sua apuração se fará desde a data de seu vencimento até a data do
efetivo pagamento, em que os juros de mora serão calculados à taxa de 0,5% (meio por cento)
ao mês, ou 6% (seis por cento) ao ano, mediante aplicação das seguintes fórmulas:

1=(TX/100)/365
EM=IxNx VP, onde:
=, Índice de compensação financeira;
TX = Percentual da taxa de juros de mora anual;
EM = Encargos moratórios;
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo
pagamento;
VP = Valor da parcela em atraso.

SUBCLÁUSULA SEXTA - O valor dos pagamentos eventualmente antecipados sofrerá
desconto pela aplicação da taxa de 1% (um por cento) ao mês, calculado “pró-rata dia” entre o
dia do pagamento e o trigésimo dia da data do período de adimplemento da obrigação.

SUBCLÁUSULA SÉTIMA - Os pagamentos somente poderão ser efetuados após a
comprovação do recolhimento das contribuições sociais (Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço e Previdência Social), correspondente ao mês da última competência vencida,
compatível com o efetivo declarado, na forma do $ 4º do Artigo 31 da Lei nº 9.032 de 28 de
abril de 1995, ficando ainda condicionado previamente a consulta ON LINE no SICAF, e
apresentação da Nota Fiscal/Fatura atestada por servidor designado, conforme disposto nos
artigos 67 e 73 da Lei nº 8666/93;

SUBCLÁUSULA OITAVA - À Contratante deverá, quando houver interesse administrativo,
proceder ao desconto dos valores correspondentes às multas previstas na alínea “b” e tc” da
subcláusula primeira, da Cláusula Décima-Quarta, notificando à Contratada.

SUBCLÁUSULA OITAVA - Para liberação do pagamento a empresa deverá:

a) Comprovar a manutenção das condições iniciais de contratação quanto à situação de
regularidade da documentação da empresa;

b) Apresentar as cópias das Guias de Recolhimento da Previdência Social — GPS e do Fundo de
Garantia por Tempo de Serviço — FGTS, devidamente quitadas, relativas ao mês da última
competência vencida;

SUBCLÁUSULA NONA - O não cumprimento pela Contratada das obrigações trabalhistas e a
falta de recolhimento das Contribuições Previdenciárias, dará ensejo à Contratante à suspensão
do pagamento, bem como à rescisão unilateral do Contrato.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA - DA INDEXAÇÃO - Fica vedada qualquer indexação de preços
por índices gerais, setoriais ou que reflitam a variação de custos.

Serviço de Controle de Contratos /HFCF 3
Av. Menezes Cortes nº. 3,245 UPE/salu 109 Jacarepaguá - Rio de Janeiro/RJ
Tel/ Fax nº 33928862 — email: secontfDhgj.rj saude gov br

op?

 

 

 
   

Hospital Federal Cardoso Fontes

CLÁUSULA OITAVA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - As despesas decorrentes da presente licitação correrão à conta
do Orçamento Específico da União/ Ministério da Saúde para o exercício de 2011, sob a
seguinte classificação:

 

 

 

ELEMENTO DE | FONTE DE
UNIDADE HOSPITALAR DESPESA RECURSO PTRES
HFCF 339039 0151000000 005598

 

 

 

 

 

CLÁUSULA NONA — DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - Efetuar os serviços conforme as especificações contidas
Anexo T do Edital.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - A Contratada será obrigada a manter durante toda a execução
do contrato as condições de habilitação e qualificação exigidas na Tomada de Preços, sem
prejuízo das demais obrigações previstas no contrato.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - Atender de imediato as solicitações quanto as substituições da
mão de obra, quando a referida Mao de obra, for identificada como inadequada a prestação dos
serviços.

SUBCLÁUSULA QUARTA - Instruir ao seu preposto quanto à necessidade de cumprir as
determinações pactuadas da Contratante, responsabilizando-se pelas indenizações respectivas,
decorrentes de sua culpa ou dolo no cumprimento do contrato.

SUBCLÁUSULA QUINTA - Manter o serviço contratado em numero, qualidade e condições
especificadas.

SUBCLÁUSULA SEXTA - Não subcontratar, subempreitar, ceder ou transferir total ou
parcialmente os serviços objeto do Edital, sem anuência formal da Contratante.

SUBCLÁUSULA SÉTIMA - Manter preposto aceito pela Administração da Contratante, para
representá-la na execução do Contrato.

SUBCLÁUSULA OITAVA - A Contratada é responsável pelos encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais resultantes da execução do Contrato.

SUBCLÁUSULA NONA - Disponibilizar enquanto durar o contato, pelo menos 01 (um)
microcomputador configurado com todos os periféricos necessários para atender as rotinas
administrativas, e compatíveis com o software de gestão de equipamentos. Também
disponibilizar móveis de escritório e itens de apoio administrativos, como: mesa, arquivo, ar
condicionado e ainda todo ferramental necessário, equipamentos e/ou instrumentos elétricos,
mecânicos e eletrônicos de testes, aferição e calibração, que se façam necessários para a
execução do serviço contratado.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA - Disponibilizar ao final do contrato o cadastro do inventario
atualizado (marca, modelo, nº de sério, patrimônio, localização, estado operacional e data de
compra), bem como lista de prestadores de serviço de manutenção preventiva e corretiva (razão |
social, telefone, equipamentos atendidos), lista de contratos de manutenção preventiva (data de
inicio e término, empresa, número do contrato, equipamentos cobertos identificando o número
de série e patrimônio), lista dos equipamentos inoperantes e as ultimas ações adotadas para sua
solução, histórico de manutenção, para os EMH de maior custo e/ou impacto na assistência.

Serviço de Controle de Contratos / HFCF 4
Av, Menezes Cortesnº. 3.245 - UPE/sala 109 - Jacarepaguá - Rio de Janeiro/RJ
Tel/ Fax nº 33928862 — email: secontDhgj rj saude gov br
    

Hospital Federal Cardoso Fontes

Todos os dados deverão ser fornecidos em relatório impresso e em meio magnético óptico (CD-
R), em arquivos do tipo txt, doc. ou xls.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - Disponibilizar profissionais técnicos e
administrativos, em período integral de segunda a sexta feira, das 08:00 às 17:00 horas, exceto
feriados, todos treinados para exercerem as atividades de gerenciamento e assistência técnica
nos equipamentos médico hospitalares. Disponibilizar 01 (um) profissional técnico treinado, em
período integral de segunda a sexta feira, das 07:00 às 16:00 horas, exceto feriado.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - Manter controle de fregiência de seus empregados
no local de trabalho, o qual será visado pelo representante da Contratada e pelo Serviço de
Infraestrutura da Unidade Hospitalar.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - Imediatamente após consulta prévia da
Contratante, substituir qualquer empregado que falte o serviço, por férias, licença ou outros
afastamentos eventuais ou definitivos, no prazo máximo de 02 (duas) horas, após o início do
turno de trabalho. Caso essa condição não seja atendida, a Contratante poderá glosar o valor
correspondente ao dia de trabalho do empregado.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - Swjeitar-se a ampla e irrestrita fiscalização por parte
da gerência de Engenharia Clínica da Unidade, encarregada de acompanhar a execução dos
serviços, prestando todos os esclarecimentos solicitados e atendendo as solicitações formuladas.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - Cumprir todas as orientações da Contratante,
fornecidas por servidor indicado, para o fiel desempenho das atividades, não podendo substituir
a equipe técnica indicada pela Contratada, sem previa autorização e fiscalização.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - Apresentar cronograma de atividades para os 12 meses
de trabalho após o início das atividades.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - Apresentar ao Serviço de Infraestrutura da Unidade,
plano de trabalho, programas, cronogramas e rotinas de manutenção preventivas e corretivas,
apropriadas as respectivas operações.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - Disponibilizar Sistema de Informação Gerencial,
obtendo é apresentando os Indicadores de Desempenho, a partir de dados coletados das ordens
de serviço e de outros procedimentos documentados, em ate 30 (trinta) dias, sob pena de
rescisão do contrato. O prazo para a operação plena do sistema de informação (ST) será
improrrogável.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA NONA - Dispot de equipamentos de aferição e/ou calibração para
a adequada execução da manutenção dos EMH. A Contratada deve dispor, no mínimo, dos
equipamentos de aferição e/ou calibração, a saber:

a) Analisador de ventilador pulmonar;

b) Analisador de bisturi elétrico;

e) Analisador de desfibrilador/cardioversor;
d) Simulador de pacientes;

e) Medidor de pressão padrão;

1) Conjunto de pesos padrão;

g) Cronômetro;

h) Simulador de oximetria;

i) Tacômetro; e

j) Termômetros.

Serviço de Controle de Contratos /HFCF
Av, Menezes Cortes nº, 3.245 — UPE/sala 109 — Jacarepaguá — Rio de Janeiro/RJ
Tel / Fax nº 33928862 — email: secontDhig ri-saude.gov.br

 

 

 
  

p

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA - Receber representantes técnicos do Ministério da Saúde (MS)
em diligencia na sede e demais dependências da Contratada ejou em locais de prestação de
serviço da Contratada, objetivando avaliar as informações e exigências do Edital e seus Anexos.
O resultado da avaliação faculta a Contratante aplicar advertência ou penalidades a Contratada.

Hospital Federal Cardoso Fontes

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - Atender de imediato as solicitações quanto as
substituições da mão de obra, quando a referida mão de obra, for identificada como inadequada
a prestação dos serviços.

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA - Apresentar proposta técnica detalhada incluindo
planilha de custo. Detalhar custo por tipo de serviço, detalhar custo por funcionário alocado na
Unidade.

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA TERCEIRA - Anexar ao relatório mensal: à planilha de
controle de peças (com visto de profissional designado pelo Hospital para este fim); cópias das
notas fiscais citadas na planilha de controle de Peças, cópias de todas as ordens de serviços
concluídas no período e cópias das folhas ou cartões de ponto dos funcionários lotados na
Unidade (com visto de profissional designado pelo Hospital para este fim). A documentação
deverá ser entregue encadernada em espiral

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA QUARTA - O conteúdo do relatório mensal deverá ser
previamente aprovado por profissional designado pelo Hospital para este fim.

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA - A Ordem de Serviço (OS) deverá expressar as
peças substituídas e respectivos valores.

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA SEXTA - Comunicar incontinenti, a fiscalização da
Contratante qualquer anormalidade verificada durante a execução dos serviços objeto deste
contrato.

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA SÉTIMA - Manter a disciplina nos locais de serviço, retirando
no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, após notificação da fiscalização da Contratante,
qualquer mão de obra cuja conduta seja, comprovadamente, inadequada / inconveniente a
prestação dos serviços objeto deste contrato.

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA OITAVA - Assumir todas as responsabilidades e tomar as
medidas necessárias ao atendimento médico e social de sua mão de obra, acidentada ou com mal
súbito.

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA NONA - Observar e responsabilizar-se pelo cumprimento, por
parte da mão de obra, alem dos postulados legais vigentes de âmbito federal, estadual ou
municipal, as normas de segurança e disciplinares internas do Contratante.

SUBCLÁUSULA TRIGÉSIMA - Não transferir a outrem, no todo ou em parte, o objeto do
presente contrato, sem previa anuência do Contratante.

SUBCLÁUSULA TRIGÉSIMA PRIMEIRA - Manter, durante toda à execução do contrato
as obrigações assumidas, e as condições de habilitação exigidas no Edital.

SUBCLÁUSULA TRIGÉSIMA SEGUNDA - Responsabiliza-se pelos danos causados
diretamente a Contratante ou a terceiros, decorrentes de sua culpa ou dolo na execução deste
contrato, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a fiscalização ou ao
acompanhamento pelo Contratante.

Serviço de Controle de Contratos /HFCF. 6
Av Menezes Cortes nº. 3.245 — UPE/sala 109 — Jacarepaguá — Rio de Janeiro/RJ

Rubrica

Tel / Fax nº 33928862 — email: seconiQhgiri saude. gov.br 4 o)

 
 

 

o

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

SUBCLÁUSULA TRIGÉSIMA TERCEIRA - Responsabiliza-se pelos encargos trabalhistas,
fiscais, comerciais e previdenciários, resultantes da execução do Contrato, não transferindo ao
Contratante, em caso de inadimplência da Contratada, com referencia a esses encargos, a
responsabilidade por seu pagamento, nem podendo onerar o objeto do contrato, respondendo no
entanto, o Contratante solidariamente com a Contratada pelos encargos previdenciários
resultantes da execução do contrato, nos termos do artigo 71, 82º da Lei 8.666/93.

CLÁUSULA DÉCIMA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - Promover através de seu representante legal, o
acompanhamento e fiscalização da execução do Contrato, anotando em registro próprio as
falhas detectadas e comunicando a Contratada as ocorrências e quaisquer fatos, que a seu
critério, exijam medidas corretivas por parte da Contratada.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - Efetuar o pagamento dos serviços executados a Contratada de
acordo com as condições estabelecidas no Contrato.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - Promover através de seu representante, o acompanhamento e
a fiscalização da execução do Contrato, anotando em registro próprio as falhas detectadas e
comunicando a Contratada as ocorrências e quaisquer fatos que, a seu critério, exijam medidas
corretivas por parte da Contratada.

SUBCLÁUSULA QUARTA - Disponibilizar espaço físico com no mínimo 30 mê, bancada
para execução das manutenções e infraestrutura para instalação do ar condicionado, que será
fornecido pela Contratada.

SUBCLÁUSULA QUINTA - Designar um profissional para fazer a fiscalização da Contratada.

SUBCLÁUSULA SEXTA - Disponibilizar um ramal de telefone interno, que será utilizado por
toda a Unidade Hospitalar, para contatar o setor e uma linha externa com possibilidade de DDD.
Sendo que o valor referente a tarifação de encargos da linha externa será descontado da fatura
mensal da Contratada.

SUBCLÁUSULA SÉTIMA - Avaliar mensalmente a Contratada, usando entre outros
instrumentos o relatório técnico de avaliação.

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DA FISCALIZAÇÃO DOS SERVIÇOS

CLÁUSULA PRIMEIRA - À fiscalização dos serviços estará a cargo de um servidor nomeado
pelo Diretor Geral da Unidade, consoante o disposto no artigo 67 da Lei nº 8.666/93, bem como
o Artigo 34 e Anexo IV da IN nº. 02/2008, cabendo a este servidor os pedidos de acréscimo,
redução ou substituição de mão-de-obra e materiais empregados.

CLÁUSULA SEGUNDA - A Contratada deverá entregar ao Fiscal do contrato a comprovação
da SEFIP/FGTS, resumo do fechamento da empresa, onde conste o número dos funcionários é o
valor total a pagar, acompanhado de protocolo de envio de arquivo a Conectividade Social e
com o respectivo pagamento, dos últimos 06 (seis) meses.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - A atuação da fiscalização pela Contratante em nada restringe
a responsabilidade, única, integral e exclusiva da Contratada, no que concerne à execução dos
serviços.

Serviço de Controle de Contratos / HFCF 7
Av. Menezes Cortes nº. 3.245 - UPE/sala 109 Jacarepaguá — Rio de Janeiro/RJ
Tel/ Fax nº 33928862 — email: secontOhgj.rj saude gov. br

 

 
  

p

CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DA GARANTIA

Hospital Federal Cardoso Fontes

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - Será exigida da empresa Contratada a apresentação de
garantia de execução do Contrato no valor de 5% (cinco por cento) do valor total do contrato,
em até 20 (vinte) dias contados da data de assinatura deste Contrato.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - Para fins de atendimento ao artigo anterior a empresa
Contratada poderá optar por uma das garantias previstas no art. 56 da Lei nº. 8.666/93 quais
sejam:

a) Caução em dinheiro, ou títulos da dívida pública;
b) Seguro garantia;
c) Fiança bancária.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - Toda vez que houver prorrogação do prazo contratual, a
empresa Contratada deverá renovar a garantia, devendo assim proceder até o término do prazo
de vigência do Contrato.

SUBCLAUSULA QUARTA - A garantia prestada pela Contratada será liberada ou restituída
após a execução do Contrato e, quando em dinheiro, será atualizada monetariamente.

SUBCLAUSULA QUINTA - O HFCF poderá exigir complementação de garantia na hipótese
de alteração contratual que acarrete aumento do valor estimado do Contrato, de acordo com os
limites de alteração contratual previstos no art. 65, $1º da Lei nº. 8.666/93.

CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DA MULTA MORATÓRIA

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - O atraso injustificado no fornecimento, objeto deste contrato,
sujeitará a Contratada á multa moratória de 0,5% (meio por cento) por dia de atraso
injustificado, que será calculado sobre o valor total atualizado do contrato e de seus aditivos, no
considerado que a própria administração reconhece o limite máximo de 10% (dez por cento),
recolhida no prazo de 10 (dez) dias corridos, contado da data da comunicação oficial.

SUBCLÁUSULA ÚNICA — A multa prevista na cláusula supra, será aplicada após regular
processo administrativo e será descontada da garantia do presente contrato. Se a multa for
superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá o contratado pela
diferença, a qual poderá ser descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela
CONTRATANTE ou, ainda, quando for o caso, cobradas judicialmente, nos termos do disposto
nos parágrafos 2º e 3º do artigo 86 da Lei nº 8.666/93.

CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - O atraso injustificado na execução do contrato sujeitará o
contratado às seguintes penalidades:

a) Advertência por escrito;

b) Multa de mora de 1% (um por cento) sobre o valor do contrato por dia de atraso;

c) Multa compensatória de 3% (três por cento) sobre o valor do contrato;

d) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a
Administração, por prazo não superior a 2 (dois) anos;

e) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida

Serviço de Controle de Contratos /HFCF 8

Av, Menezes Cortes nº. 3.245 — UPEjsala 109 — Jacarepaguá — Rio de Janeiro/RJ
Tel/Fax nº 33928862 — email; secontohgj.rj.saude.gov.br

 

 

 

q,
 

Hospital Federal Cardoso Fontes

sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e depois
de decorrido o prazo de 02 (dois) anos.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - A inexecução total ou parcial do contrato sujeitará o
contratado às seguintes penalidades:

a) Advertência por escrito;

b) Em caso de inexecução parcial, multa compensatória de 3% (três por cento) sobre o
valor do contrato por ocorrência, até o limite de 15% (quinze por cento);

c) Em caso de inexecução total, multa compensatória de 5% (cinco por cento) sobre o
valor do contrato;

d) Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a
Administração, por prazo não superior a 2 (dois) anos;

e) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que o contratado ressarcir a Administração pelos prejuízos resultantes e após
decorrido o prazo de 02 (dois) anos.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - Quem, convocado dentro do prazo de validade da sua
proposta, não celebrar o contrato, deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida
para o certame, ensejar o retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta,
falhar ou fraudar na execução do contrato, comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude
fiscal, ficará impedido de licitar e contratar com a União e, será descredenciado no SICAF pelo
prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas no edital e no contrato e das
demais cominações legais.

SUBCLÁUSULA QUARTA - As sanções de suspensão temporária de participação em
licitação e impedimento de contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
com a Administração Pública poderão também ser aplicadas às empresas ou aos profissionais
que, em razão dos contratos regidos por esta Lei:

a) Tenham sofrido condenação definitiva por praticarem, por meios dolosos, fraude fiscal
no recolhimento de quaisquer tributos;

b) Tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;

c) Demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de
atos ilícitos praticados.

SUBCLÁUSULA QUINTA - As penalidades serão aplicadas após regular processo
administrativo, em que seja assegurado ao licitante o contraditório e a ampla defesa, com os
meios e recursos que lhes são inerentes.

SUBCLÁUSULA SEXTA - A multa será descontada da garantia do contrato e de pagamentos
eventualmente devidos pela Administração.

SUBCLÁUSULA SÉTIMA - A sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar
com a Administração Pública é de competência exclusiva do Ministro de Estado da Saúde
Pública.

SUBCLÁUSULA OITAVA - As demais sanções são de competência exclusiva do Diretor
Geral do Hospital Federal Cardoso Fontes.

SUBCLÁUSULA NONA - Pela inexecução total ou parcial, ou execução imperfeita do objeto
deste Contrato ou demora no cumprimento das determinações da fiscalização ou infringência da

Serviço de Controle de Contratos / HFCF. 9
Av, Menezes Cortes nº. 3.245 — UPE/sala 109 - Jacarepaguá — Rio de Janeiro/RJ
Tel/ Faxnº 33928862 — email: secontOhgj rjsaude gov.br

 
 

Hospital Federal Cardoso Fontes

cláusula décima quinta, serão aplicadas à Contratada as sanções de que trata o artigo 87 da lei
8666/93 e previstas neste Edital.

CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DA INEXECUÇÃO E RESCISÃO

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - A inexecução total ou parcial deste Contrato, por parte da
Contratada assegurará à Contratante o direito de rescisão nos termos do art. 77 da Lei n.º
8.666/93, bem como nos casos citados nos Art. 78 a 80, do mesmo diploma legal, assegurado o
contraditório e a ampla defesa, sempre mediante notificação por escrito.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - Nos termos do artigo 80 da Lei nº 8.666/93, a rescisão
administrativa acarreta as seguintes consegiiências, s/prejuízo das sanções previstas nesta Lei:

a) Assunção imediata do objeto do contrato, no estado e local em que se encontrar, por
ato próprio da Administração;

b) Ocupação e utilização do local, instalações, equipamentos, material e pessoal
empregados na execução do contrato, necessários à sua continuidade, na forma do
art. 58, 1, da citada Lei:

c) Execução da garantia contratual, para ressarcimento da Administração, e dos valores
das multas e indenizações a ela devidos;

d) Retenção dos créditos decorrentes do contrato até o limite dos prejuízos causados à
Administração.

CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DA REPACTUAÇÃO

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - Os preços permanecerão fixos por 12 (doze) meses após o que
poderão ser reajustados, mediante “REPACTUAÇÃO”, observado o interregno mínimo de 01
(um) ano, em conformidade com o disposto no artigo 37, da IN/MPOG nº 02, de 30/04/2008 e
Decreto nº 2.271/97, devendo ser preenchido o demonstrativo da variação dos componentes dos
custos inicialmente contratados, devidamente justificados.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quanto
forem necessárias em respeito ao principio de anualidade do reajuste de preços da contratação,
podendo ser realizada em momentos distintos para discutir a variação de custos que tenham sua
anualidade resultante em datas diferenciadas, tais como os custos decorrentes da mão de obra e
os custos decorrentes dos insumos necessários à execução do serviço.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - As repactuações serão precedidas de solicitação da contratada,
acompanhada de demonstração analítica da alteração de custos, por meio da apresentação da
planilha de custos r formação de preços ou de novo acordo, convenção ou dissídio coletivo, que
fundamenta a repactuação, conforme for a variação de custos objeto da repactuação.

SUBCLÁUSULA QUARTA - As alterações contratuais somente poderão ser admitidas em

período inferior, nas ocasiões em que sejam justificadas as situações previstas na alínea “d”, do
inciso II, do artigo 65 da Lei nº 8.666/93.

SUBCLÁUSULA QUINTA - Os preços somente poderão ser alterados se mantidas as demais
cláusulas contratuais para manutenção do equilíbrio econômico-financeiro, na forma preconizada
no inciso II, do $1º, do art. 57 e inciso II, alínea “d”, do art. 65, ambos da Lei nº 8.666/93,
observadas as normas contidas na Instrução Normativa nº 02/2008-MPOG e suas alterações.

SUBCLÁUSULA SEXTA - A repactuação, com efeitos retroativos, quando originada de

majoração salarial, deverá ser obrigatoriamente pleiteada até a data anterior da eventual
prorrogação contratual, sob pena de preclusão do direito de repactuar.

Serviço de Controle de Contratos /HFCF. 10

Av, Menezes Cortes nº. 3.245 — UPE/sala 109 - Jacarepaguá — Rio de Janeiro/RJ
Tel/ Fax nº 33928862 — email: secontQhgj.risaude govbr qo

)

b'

 

Ne
 
  

4lzes
pre

Hospital Federal Cardoso Fontes
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - DA PUBLICAÇÃO

A Contratante providenciará a publicação do extrato do presente Contrato no Diário Oficial da
União, no prazo de até 20 (vinte) dias da data de sua assinatura, com indicação da modalidade
de licitação e de seu nº de referência.

 

CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - DOS CASOS OMISSOS

Os casos omissos decorrentes da execução deste contrato serão resolvidos de comum acordo
entre as partes em último caso, remetido à autoridade superior da Administração da Contratante,
para decidir, tudo em estrita observância à Lei nº. 8.666/93.

CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS

O Edital e seus Anexos, bem como a proposta do licitante vencedor, farão parte integrante do
Contrato ou Instrumento equivalente, independentemente de transcrição, coadunando-se a regra
do inciso XI do artigo 55 da Lei nº 8.666/93.

CLÁUSULA VIGÊNCIA - DO FORO

Fica eleito o Foro da Justiça Federal, Seção Judiciária do Rio de Janeiro, para dirimir qualquer
dúvida oriunda da execução deste instrumento, com renúncia de qualquer outro por mais
privilegiado que seja.

E, assim, por estarem de acordo, ajustadas e contratadas que após lido e achado conforme, as
partes a seguir, firmam o presente Contrato, em 02 (duas) vias, de igual teor e forma, para um só
efeito, cujo instrumento ficará arquivado no Serviço de Controle Econômico e Financeiro,
conforme o Art. 60 da Lei n.º 8.666/93.

À

Rio de Janeiro, 20 de Setembro de 2011.

     

Pela CONTRATADA

Testemunhas:

 

,

Ou ido -me otro SED ca NE

 

Nfme completo e CPF Nome completo eCPF 4 34 Ed -34
É vos a E iro Ribei
Wi yo zoçy-eF 2 Maria Lócia Louca ração
Gualaia sen Es W OL Coordena Eventual

Fontes
Fedoral Cardoso
Ms Hossi Ngage-1

Serviço de Controle de Contratos /HFCF u
Av. Menezes Cortes nº 3.245 — UPE/sala 109 — Jacarepaguú — Rio de Janeiro/RJ
Tel / Fax nº 33928862 - email: secontOhgjrisaude.gor.br
Nº 199, segun

 

17 de outubro de 2011

Diário Oficial da União - seão 3

ISSA 77008

 

 

Comárcio e

   
 
     

 

 

mettação Ltdo Lo valor total de R$ 3

Semigei para Lattor Lad no valor '
623.59; 9 item 11 à empresa Comercial Spbera Lafa-bto no selér
tel de BS 647995 ox itens VHL 13, 14 e IR a empresa Dirones

 

Dstmienidora Mineira de Dendizos paia Labor no valo ati de R$
386,75: gs tu £e 17 à empresa Conseil Comércio de Pquipam.
qua Lala ta valor totl de R$ 5108; é 6 im 7 à cxcprosa Now
a Imports Espum La ao salur total de R$ 2850.00 O valer
ficou cm ES 750252. 4 Am estã dhpoival ma site
tg

 

 

 

   
    

 

svcompras

DAGOBES TO DOMINGOS DE saio

   

(SIDEC = tast0 2011) 25c448-15291-20! INigoO SA
INSTITUTO USWALDO CRUZ
<o AVISOS DE LICHAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº SSPMiT  UAst; 25446

   

 
 
  

 

simpresa especidizada para redlizar serviços de ne
nitenção é calibração de pipes 14 Tnstituto Oswaldo Cruz, com
ncuto de morena, conte Termo do Rertiência. Toal do

pads: 193 11 de USK0O às T2100 & de
NO. Engeroço: Rg Sizedaado abraco. 109. Sala 1
Magutos - RIO DE JANEIRO RJ Entreas dis Propostas: d
BT à OBHON na ses decente av Aber-

opor PTMMEMTO de NON cone nen conepra

 
 

 

     

        

 

 

merge
cLAumIO vasconcrLos
(SIDEC = 14102011) 254263-25201-.201 INPRN0OSS

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 28/2011 - CASG

 

6a

NM Paosessas 2SNMONISIGOMOS Objetos Aquasição de à
dos

 

   

sopoeicações do estral, Total do lteas Licitados.

Ide UT ds TSM do 13h de TG
sudo Nalinco. MO, Satm 127 - torihio Ponko
o — Mangas - RIO DE JANEIRO Hj Estega dos
Propostas a par ade RAGE a ROO nO sro sesemicompras-
neteoebraberara das Propostas 51000 às COMO ie
vara compresmeli bm

     

  

 

   

 

 

(SIDEC -

 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 402011

uso als su sb
DE, far aber de

O Pregoeiro,
Portaria né FT
30, de me feras

    
    
   
    

 

atiro Essa dr
1 que deve comi
O PEC NOLOGIA
e 15. ae sador de Ri
PRODINOL BIOTECNOLGGIA SA. tos, iens
7, na valor de R$ 77540: MICRODAC PRODUTOS.
E SERVIÇOS PARA LABORATÓRIOS LTDA, nos uvas 200
valor de R$ 43998: MALAS COMERCIAL LIDA M

18, no valor ce R$ RS 575.09. SANDIO CLENT

E IMPORTAÇÃO DE IRÓDUTOS CIENTÍFICOS LTDA, mos
ui e Edom ele do Rs 205, NE
COSCIENCE COMERC ISEL ME no

us AIPORE DUTRA E CO

 
 
 
  
  

 

empussa

BRAS LTDA qi iso do

    

       

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

   

  

 

PORESTNTAÇÕES 17
TECHNOLOGIES
à. nes

 

Da, no tem “0, no vor de R$ 6

BRASIT. COMERCTO TE INDIS:
28. € 35, qu valor

TOS ANALTÉICES LTDA, sitio 38 e 41, nt val de R$

 

  

   

     

 

os itens cancelados, 8,9,1221,1 e 30, valas luva de Liciuçã
R$ IRRSSES inte & sete mn ontocenhos e temia é cine res
ciaquenia dois cenas)

   

CLAUDIO VASCONCELOS
(SIDEC 1sn020n7) 25
GRUPO HOSPITALAR CONCEL

avISOS DE LaGrrAÇÃo.
PREGÃO ELETRÔNICO

2728207 Jor ENpunaS

 

 

 

 

 

 

Objeto: Aguisição do Modicamenros Padrentendos feunvas A e 5
pelo periedo de 12 (doze) umeees, para ts Hospiras Nossa Senbora di
Conceição SA., Cristo Redeztr SA. c Femua SA, ABERTURA
ZKPN2OM à Hiiân. cal Sho co Banca

       
   

Esse documenso pude serv
pelo código COAS2OM TU TOG TE

 

RÔNICO Nº smeniosRr

 

Ohjsso: Aquisição de Material Médica Fespialar (tese pé nethon-
| esprent, aca é astra, pelo periodu
uia os Hosp, Nossa
É Cristo Redemtor S.A. e Pênis
ie dy Danca da

tome. do letra,

 

boca da Conceição
S.A ABERTURA: 28h

 

   

    

istruançal Mádico (asia, ás mt
(9020) mests, pata e 1osarras Nossa Seuhoca da
ABERTURA 2819/2011 4

Onjeso. Aquistç
elo besos, fraina poco der
pelo períado de 12

Conceição Sa

 

 

 

isto Redator 6.
Sis do Banca do Brasi
ada no Endersço: ww ghe com be

 

   

E de qua de 3
MARINA INES SILVA GOMES

 

  

SECRETARIA DE ATEN
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR
NO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPLIAL FEDERAL CARDOSO FONTES

EXTINTO DE CONTRATO Nº 6201 - U45G 250104

ÇÃO À SAÚDE

   

 

 

SOTO
TA LTDA, Obress
meipação ma provessa de ves
& vala. procedimencos
ais dos. equipamentos médico h
= lbomonais no

 

   

mbaria Única, pe

 

 

 
 
 

 

 

 

 

 

RSE Ion ana
3. Data de Assinatura

   

esnsprm osimos-goua am

 

. FEDERAL DJ: BONSUC

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº ázon - ASG 250042

   

PREGÃO SISPP ND
imeado, d5SATRGNOIZS, Cm

BRASILEIRA DE TELECOMLUNICAÇÕES SA
e Termo Adivo c

& MINISTRO DA, SAU

 

  

 

com Oljeto 4 from
Fundamento Legal: Lei nº. 105
HNOL2OID, Data de Assinar: 29:05:20

 

 

  

   

 

ADO DE JULGAMENTO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº sont

 

al Federal de Donguco

     

o testada de jul
ão de Mseral

 

Cosmo para q Serviço de alisar

enures: REAL PRODS MED É HOST

 

ras ds MEDELEX COM
na valas soral de R$T.1F6-4 140, CIR BRASIL COM
120 no aee ton de T

   

    

COM REDES 17

 

culo at lobal da
q neilloes, es

    

 

 

 

CEL VIEIRA PEIXOTO

 

 

sema on INeRgo
RAL DO ANDARA)

EXTITO DE TERMO ADITIVO Nº aan - LASG Pstiao

 

 

o do Cuiato, 332019, Nº Irovesav
BREGÃO SISPP Nº idfzúia. O
PI Contrato: 274201 S300U 72. Contratado
TORA TAVARES E VIDE:
per finalidade a midi
a prorogar op

  
 

 

  

 

ietos O presente
o da etiasala

   

cosursto m ss301
a jusifcaiva véia aprsema
ENS.679, pura que

 

 

do Sumiço de ge
ferida oliucula paes

 

“a vira com prezo da
seen pela prazo de 13

  

ado a endereço Clero Epi cla, Voam desenho dig

INSTITUTO NACIONAL DE CÂNCER
JOSE ALENCAR GOMES DA SILVA

EXTRATO DE CONTRATO

 

 

Mogesso nº MOON. Commeito nº 1202MN INCAS CNP
(0.194. S44/01 71-50, sao a Praça Cruz Vermelha qu 22 é é is
SAPOE - INDUSTRIA, COMERCIO É TRANSPORTES DE NO
VEIS DÊ AÇO LTDA, CNES 20.666 095/0001-94, situada aa las
fava dos Sami mu. ÍÔI, Distrito Industrisl - Pai de Mina MG,
Feipecimento é momigeni do 51 estsmts de aço, no «aler tata de R$
10871,59. Fundamento Legado Dei R.56693. Da da assistam
noir Veg: MEM a IO/TEC2NN Edval Ameal Soco
o. Ivin Perime Teeira. Ordenados de D

 
     

   

    
 
  

 

 

     

 

 

TRATO DE DISPENSA
DE LICITAÇÃO Nº 2902071 - VASG 250052

 

 

 

Pa
CONT. Punta
ECON
pesa em 09/1d
Cedemador de Ad

sssor 2540000

   
     
      

LL. Obisto: Canmistação do serviço do
hemongrapia. Total de Homo Licitudos
Ar 22%, Inciso TV da Len nº Rue do
gitde Fornecedor excliivo, Deela

ÂNDRE TADEU MERNARDO.

  
  
 
 
  

 

 

 

CONTEXIADA: 47,903 MIUUOI-O? Sa
TEMAS E ADUINISTRAÇÃO 5.8 LTDA,
ESTDEC 12001) 2500506001-5011Niisogana

  

 

 

7 GET de 08h00 UTAD, Tenlereço: Ria Mises d
tês xe ande - Conra - RIO DE JANHRO - RI. Fr
Prupossas s puror de 1710201) ds OSUOO no site so contras
metgovdr. Abertura dus Proposta: D$/112051 ds NM cito
viriecomprosnet gor tr, Informações Gomio Acesear gs tes

sample q pra gos fr para mta eba
(SIDE = 14r10:2071) 257052-00001.301 IES ooaiS
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 18:

   

 

 

 

OIL - UASG 250

 

  

7 Progssse: 25410.0916928017. Objeto: Aq
VINAST HOOOOUI (Prec Ft, Tone
Ma Elia; [REMETE de SON ds TA,
y 125,8“ Am

Ao de ASPARA.
de Tem Listen
jereço: Rua M

Centro é [IO DE TANÉIRO - RO
a que do 13510207 is OSHO so si
egura das Prososts- U3/7]:201] às L1FOU
axbr, Informções Gerair. fest os si
pd vu nesicânea gor para resimo  olial

 
 

 

     

   

 

   

 

estcomprasnet

 

PAULO AUGUSTO Dias DE OHIVEIRA

Pregociro

(SIDEC = 47102011) 250057-00801-201)NES00U3

SECRETARIA ESPECIAL DE SAÚDE INDÍGI
DISTRITOS SANITÁRIOS ESPECIAIS INDÍGENAS
DISTRITO SANITÁRIO ESPECIAL INDÍGENA

= ALTO RIO PURUS

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE,
DE LICITAÇÃO NE 25917 = UASG 257122

       

 

   

Nº Praça: 250 IOGIZOS2ONITE, Objetos: Prestação de sensigos pola
ampresa Brasileira de Comes e Teleprótos. contorme es Anexos |
gra tender necessidades do DSET ARPU:MIS/ÃO, Tou de hem.
iccados ONO! Fundamento gal: Are 25º Caput da É ci Rótulo
2haD6;1t95. Jusulicanhva: Pos se tratar de serviço de itoaapálio

alieução dé Inexigibilidade em 15710:2071, RAIMUNDO, ATNTS
COSTA Chefe do Deu Arpuimstae. Rariicação cm 14:10:20]. Ma
AISCILDA BARROZO GEBER. Recurtos Ligisticuidsci Aus
Vir Cibhial: BS 55 31408, CNPE CONTRATADA: AMZRHO

95 EMPRESA E RASILEIRA DE CORREIOS E TELEGRAFOS.

 

      

   

   
   

     

    

a

  

[a

 

nanconça:

 

aouo1-20) INEsvoryL

DISTRITO SANITÁRIO ESPECIAL INDÍGENA
LITORAL SUL

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 20H - UNSG 255046]

 

Nômero do Caneira; MUOISIZND, gobrogato pelalZASG: 35501 -
EUNDAÇAO NACIONAL, DE SAUDE PR Nº Processo
SSDa0AÇSTO2NIÕOS. PREGÃO SISPP Nº [8201 Contratante: FUN-
DACAG NACIONAL DE SAUDE. CND Contratados

MOTOS, Conttátado, LAVANDERTAS STAR CLEAN LT-
o: rir to men servicos

 

 

          

 

 

NO, pregão TRDIO, processo
Fsumemmt Legal, Lei 865G, Decreto
eia: EH/ 10/2011 a VO-MMIMTS. Valor Total: R$53.900,00.
EDU — 201 NERVOS. Data de Assiaçura: DJ/10-2011

 

    

 

 

SICON = Vanaz0nj pve =seom-zam psenrs

  

almeme comorme MP ay 22002
Infeuesamirara de nves Pis

   

E
Bens — CP

    
 

Hospital Federal Cardoso Fontes

Processo nº 33407.003360/2010-20
Pregão Eletrônico nº 05/2011

sº TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº 06/2011, QUE
ENTRE SI CELEBRAM A UNIÃO, POR INTERMÉDIO
DO HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES DO
MINISTÉRIO DA SAÚDE E A EMPRESA ECCO
ENGENHARIA CLÍNICA CONSULTORIA LTDA.

A UNIÃO por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, Unidade
Hospitalar da Administração Direta, ligada ao Ministério da Saúde, inscrito no CNPJ nº
00.394,544/0203-72, neste ato representado por seu Coordenador de Administração, Senhor
Edward Telles de Omena, de acordo com as competências delegadas por meio da Portaria nº
129, de 22 de setembro de 2016, publicada no DOU nº 185, de 26 de setembro de 2016, Seção
02, página 32, com domicílio especial a Avenida Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio
de Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187 de
30/01/2008, doravante denominado “CONTRATANTE”, e do outro lado a empresa ECCO
ENGENHARIA CLÍNICA CONSULTORIA LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o nº
TF 2.073/0001-92, com sede na Rua Borda do Mato, nº 209, Grajaú — Rio de Janeiro/RJ,
neste ato representada pelo sócio diretor Marcio José de Oliveira do Vale, portador da carteira
de identidade nº 06.342.718-1, expedida pelo IFP/RJ e CPF nº 740.079.637-20, doravante
denominada CONTRATADA, resolvem firmar o presente TERMO ADITIVO, de acordo com
» disposto no processo licitatório nº 33407.003360/2010-20, decorrente do Pregão Eletrônico nº
05/2011, tudo mediante as seguintes cláusulas:

 

 

CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

O presente TERMO ADITIVO tem por objeto a prorrogação do prazo de vigência
do Contrato nº. 06/2011, referente prestação de serviços de Engenharia Clínica para
avaliação, participação no processo de recebimento, realização de testes, aceitação,
manutenção corretiva, preventiva e calibração dos equipamentos de suporte a vida,
procedimentos e emissão de relatórios mensais dos equipamentos médico hospitalares,
odontológicos, fisioterapêuticos e laboratoriais no âmbito do Hospital Federal Cardoso

Fontes, por mais um período de 12 (doze) meses, de acordo com que faculta o artigo 57,
$ 4º, da Lei 8.666/93.

CLÁUSULA SEGUNDA - DO PREÇO

A CONTRATANTE pagará a CONTRATADA | pelo serviço efetivamente
executado o valor estimado mensal de R$ 124.839,16 (cento e vinte e quatro mil
oitocentos c trinta e nove reais c dezesseis centavos), totalizando o valor estimado anual
de R$ 1.498.069,22 (um milhão quatrocentos e noventa e oito mil sessenta e nove reais
e vinte e dois centavos), já incluídas todas as despesas que incidam sobre o contrato.

CLÁUSULA TERCEIRA - DA VIGÊNCIA

O prazo do presente TERMO ADITIVO terá a vigência de 20/09/2016 até 20/09/2017,
sendo improrrogável, considerando que esta prorrogação é em caráter excepcional, ou
ocorrerá sua rescisão quando da conclusão do processo licitatório nº
33407.008235/2015-11.
Hospital Federal Cardoso Fontes

CLÁUSULA QUARTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

As despesas decorrente da presente contratação correrão à conta do Hospital Federal
Cardoso Fontes/Ministério da Saúde para o exercício de 2016, podendo correr também
no próximo exercício. . Sob a seguinte classificação:

Gestão: 0001 ? Fonte de recursos: 61000000000
Natureza da Despesa: 339039-05 Programa de Trabalho: 10302201562176508

CLÁUSULA QUINTA - DO RESGUARDO DE EVENTUAL DIREITO À
REPACTUAÇÃO.

Fica resguardado eventual direito à repactuação do valor do contrato, a ser exercido tão
logo se disponha de valores reajustados, competindo à CONTRATADA justificar e
comprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e planilhas
apropriadas para analise e posterior aprovação do CONTRATANTE, na forma estatuída
o Decreto nº 2.271, de 1997 e nas disposições aplicáveis da Instrução Normativa
SLTI/MPOG nº 02/2008.

CLÁUSULA SEXTA - ANTINEPOTISMO

Fica vedada, na execução contratual, a utilização de empregados da Contratada que
sejam cônjuge, companheiro ou parente em linha reta ou colateral, por consanguinidade
ou afinidade, até o terceiro grau de agente publico ocupante de cargo em comissão ou
função de confiança no Hospital Federal Cardoso Fontes, nos termos dos artigos 2º,
inciso III e 7º, do Decreto 7.203/2010, que dispõe sobre a vedação do nepotismo no
âmbito da Administração Publica Federal.

CLÁUSULA SÉTIMA - DA FISCALIZAÇÃO

A fiscalização mensal do pagamento integral e tempestivo dos salários dos empregados
da terceirizada, inclusive eventuais horas devidas, conforme apurado em controle de
jornada de trabalho, também devera ser realizada pelo fiscal do contrato. Sendo o
pagamento da fatura à empresa condicionado à previa comprovação de quitação de
todas as obrigações trabalhistas mensais, perante o contratante, incluindo remuneração,
eventuais adicionais devidos e encargos de FGTS e Previdenciários.

CLÁUSULA OITAVA - DA PUBLICAÇÃ

Este Aditivo somente terá validade após sua publicação, por extrato, no Diário Oficial da União,
conforme o previsto no parágrafo único do art. 61 da lei nº 8.666/93, correndo as despesas por
conta do Contratante.

CLÁUSULA NONA - DO FORO
Quaisquer dúvidas oriundas da execução do presente Termo Aditivo e que não forem

passíveis de solução amigável, serão dirimidas em juízo, no Foro da Justiça Federal,
Seção Judiciária do Rio de Janeiro.
 

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

CLÁUSULA DECIMA - DA PERMANÊNCIA DAS DEMAIS CLÁUSULAS E
CONDIÇÕES DO CONTRATO

Continuam em pleno vigor todas as demais cláusulas e condições previstas no Pregão nº
24/2014, desde que não colidentes com as novas cláusulas e condições ora pactuadas.

E, por estarem de acordo, as partes assinam o presente Termo Aditivo, em 03 (três) vias,
de igual teor e forma, para todos os fins de direito, na presença das testemunhas abaixo
assinadas

Rio de Janeiro, 19 de setembro de 2016.

[ NA

Hospital Federal Cardoso Fontes/MS Ecto Engênharia Clínica Consultoria Ltda

Edward Telles de Omena
Coord. Adm. e Recursos Human:
Hosp. Fed. Cardoso Fontes/ly

Mi

 

 

  

Testemunhas:

 

Nome: Nome:

Sb
8

   

Especie : primeiro aditamento nº 340/16 ao contrato de prestação de
serviços nº 427415, eme o Grupo Hospitalar Conceição cu empresa
SULLAR DISIRIBLIDORA DE PRODUTOS DIAGNÓSTICOS
HOSPITALARES E PARMACÉUTICOS LIDA. iserita ao CNPT 1º
BE A84069/001-36, Objeto: refere-se à prorcogação do.
gíncia do contato origíral em mais 12 (dove) meses, de
SSMVAIR, sem altecação de valores, Permanscem em vigor as demais
cláusulas do contato briginal ora aditado

 

         

  

 

Hspéci : qua aditamento 543/16 0 comuato de mestação de serias
nE SAIR eme e Grupo Tospitalar Corceição 1 empresa GRIÉN
CARDSA RIMLIÇÕES COMÉRCIO E SEIVICOS, nseria no CNPI
ne" 92559 83MIBOR 71 Objeto nelerene à neração da val metsal, à
ser pago à CONTRATADA, em ração do tamento do va do uh
alimenhção, par RS 572,16 (Uezents sera € di reais é dezencis
vos) cimento no múmaco de funcionários, pra 5.88 (ai mio
cenas & qa), omite documentação jarda so processo em
1805/15, Var mensal estao de E 3.270.496,64 (u6s milho, di
a e ei mi, quaecemtos e poeta é ss cai sesca
unia tomava. Pere em vg ae demais cluulas do contato
veisial ara ati.

 

    

 

 

 

 

 

 

Espe + segundo adiamento a 339/16 at Gogura de pistação de
serviças 2º TIS, ente bs Urupo [ospialhr Conceição ea empresa
VAL SIT COMÉRCIO, ASSISTÊNCIA TÉCNICA. PRODUTOS
ULEMRÔNICOS LIDA, ME, inscrit no CNPJ a? 92 2021851001
46, Oljto: retro à Exclusão na Comisia de Eregação de Serviços
nº TSH, dos Cqsipamentas de nº 156126, L4J0IS 6 JáSias hem
Como à ielução do equipamentos gar à prestação dos serviços UE
manutenção de nº TOSESS, 16536, TAGALI, TISHTO e TANGE, core
forme cricuments juntâde a processo ei LZUR1E, Em razão Ga
aselção é inc de equipe, à CONTRATANTE passiá à
pagar CONERAEANIA O valor menal para o im D: 95.1050
fr ml, seecemo e sessenta e cio rei). Permanecer cm vor
do demo elioules do como oniginal on nto

 

     

   

 

 

 

    

 

   

   

 

Espécie = quinto adiancato 1º 336/16 ao contato de Jocação nº 4,

ge o Grupo Hespial Conceição e à eroprsa BARQUEIRO SOLU”
ÇÕES DE ESCRITÓRIO LTDA. incita no CNPJ nº 1041440200]
do, Omi: relire-se imo na conuslo, de más O! (uma) co.
qiadora, paca à Diretas do Hospital Nossa Senhora da Conceição SA, à

asi dE setembro-201%, cole: solicitação juntada no Procsasa em
2ON/I6. Valar ota ral de RS 12.215,26 (loze mil, seocentos e
dezessete cas + vinte é co camas Peraninecem em vitor as demais.
tds do contrato origina oa alta,

 

      

   

 

 

   

 

specie + primeiro aditamento dº 344716 40 Gontraly de prestação de
sereias nº 2/15. ento Grupo Hspilahr Conceição é à empresa
TOXILAB LABORMÓRIO DE ANALISES LIDA. inscrita no
CNPI a? 73.255, 59-14 Objeto: refere-se à ralução no nómero
de aemistras, coletadas pata à controle miceobialâgico. de manipu
dores, supcréiias « matérias primas, para J6 amvstras/mês, a partir
de seltmbro/AN 6, conforme documentos juntados ao processo em
2208/16, Em sa2ão da redução, à CONTRATANTE passurá a apar
à CONTIATADA, O valor mental de 18 1.104,00 (mil, quatrocentos
e gua reais. Pesmanecem em vigor as demais cláusulas do conto
original ora adiado.

Sismatários: Dr. Adriana Dente Ache - Di
Ibanez Ferreira Floe - Diretor Ade
Sparta de Seu - Ditelor Técnico
Odeia 1º AG2CDIG

SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
INSTITUTO NACIONAL DE CARDIOLOGIA

EXTRATO DE COMODATO

 

 

 

 

 

 

 

ara Superintendente, Dr.
é Financeiro « Nauro Foi

 

 

Nº Peonasso: 309 QUaG3G/2014-36,
isterente Pes

 

amo de Conpdao nf 42016
nt: 322016, Comodnário: sctula Nacional de Car-
avúle, Comodante: DIAMIX COMERCIO
LTDA, CNPJ do Comadantes
7. Objeto: Fornecimento de Equipamento peré a
utilização de insumos da Ata 401/2016. Eunlamento Legal: paráénto
único do art. 61 da Lei & 66693, Vigência: 22/09/2016 a 210973017
Dara de Asoimitura: 22097201,

 
   
 

   
 

 

 

    

 

EXTRATOS DE REGISTROS DE. PREÇOS

 

Aja de Regiao de Preços onjetivando a aquisição de MAVERIAL
MEDICO HOSPITALAR para este INC. Detentoris do Registro: Alã
nº AÚLDÕIG, DIAMIR COMERCIO E REPRESENTAÇÕES LTDA.
ams iene Ie [3 do Grupo (5, pertizendo o total de R$ 18.302,40:
Al dº S022D16, ENBRAS BIR INDUSTRIA DE ETIQUETAS É
TOS LTDA, nos ler 16 é 17, pertazenda o total de R$
1.545,90; Ata 1º 403/2116, ADVATIA COMÉRCIO DE PRODUTOS
MEDICOS HOSPITALARES LTDA, nos ils 2% edã. perfazendo o
oral de R$ 8.280,09: Ata 1º 404201, PROCARE - COMERCIO DE
PRODUTOS NOSPHALARES LTDA, cos tens Al) e 41, perizzendo
o total de R$ 5.504,00, Vigência: 2º de setembro de 20J6 o 21 de
selemas de 2017: Data da Adsinatur 250/ML6; Modalidade: bre-
1º. S2/0N6. Pricesso nº SID DOANMG2NTA-3O, Valar
te é quatro mil

avo)

 

  

  

  

 

 

    

 

Aa de Rag de ecos ojeiando a aquisição de Medicamenos para ste
INC, Decmtoras do Regstto. At tº 4216, CRISTALIA PRODUIMS
OUTMICOS FARMACÍETICOS LTDA, ts des 02, 35, 9 é 40, pera.

ends um tal de RS 12344,00; Nº 406/2016, PRA, DONADUZA! &
CIA ETA, ms des 6, 9, 11, 1,24, 26,32 € 36 pote uemotal de R$

Este documenta pode sor veilizato no endereço eletrônico hp: pteiadericidade ml.

pelo código OONS20L002700

 

Is

Diário Oficial da União - seção 3

 

LILOGLOO; At a MOD2O06, FARM ACE - INDUSTRIA QUIMICO-TAR-
MACITNCA CEARENSE LIDA. nos ie $ 10, 13,29 3, perfazendo
um tal de R$ 146 SSA JO; Aa P4S/216, SOLUMED DIS TRINUIDORA.
DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS PARA SAUDE LIDA, no item 13,
pesfazeado tt de R$5.340 (0; Na 174097206, UNIAO QUÍMICA TA
MACIAITICA NACIONAL A mas en E, [5 € 16 pertzendo o mude
R$ 25404000; Ata 7 AUG, FARMA VISION DISTRIBUIDORA DE
MEDICAMENTOS LIDA, noite 20 perfazendo o talo Fé 31.248,41:
Ata af ML2OI6, MULHIFARMA COMERCIAL LIDA, em ders 21, 23 €
2%, peruzendoa tata) do RS 794560. Vigência: 2 de sêmivado Mila 21
dl Setembea de 2017: Data la Assina: 2319/2016; Minde: Prog.
Tlerânic fAG, Processo 334) DOS 61673, Valor ita dor
gãa: R$ 543572 6 (Quien e quarint e us mil quibe e setena €
dis ea)

 

 

 

   

 

   

       

   

 

  

Ata de Regésio de Precos obaicando à aquisição de MATEIIAI, ME
DICO HOSPITALAR para ese INC. Detericras do Regisgo: Ali 1º
20i6. MAKE EINE COMERCIAL, EITA - ME, no dem
Txzendo tonal R$ 110200, Ata nº LS, O
TI. períapendo o total de R$ 14.707205 Ma 1º 5142016, MUTITIPLEX.
DÔ BRASIL. IDA - Mis nos tens 24, 79 « O. perizzenda n otat de R$
2527, Vigência: 22 de setembro de 2016 a 21 de setemlva de 1%:
Daia do Assiiatura: 220016: Modalidade: Pregão Elelrónico 1º
SAO. Procisso 1º 5309 0OS447/A-28, Valor fatal do pregão
1.089,393,46 (Un alho mea e no mn) ezeaos e venta e tê
ess é quairea e sei centavos)

4 AVISO DE LICITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 9052016 - UNSG 250059

 

    

 

 

     
 

Nº Processo: 23M40900333220168S . Objeto; Pregão Etrónico - Cor
ieatação do empresa cspocinlizada para Iecaçõo de ciblems dy at
comprimido meilicinal é vácuo clinico part 0 Insúlulo Nacional de
Cardiologia Total de hens Licitados: OBMD. Edil: 27092016 de
ig às 12000 e de 13 às L7500. Endereço: a Das Lacaniviras, 374
= Laranjeiras HO DE JANIZRO - RI uu ow compraspovernamen-
tais gnv /odit2S 0098-1301, Entrega das Proposta: a partir
de 25/09/2016 às OSHO no so dewvicomprismet.tnschr, Abertura das.
Progosas: 11210:2016 às DONO m ste wemcomprasact nbr

 

 

 

CLAUDIA DE ANonINE PI

Pecgpeira

RA PAIVA,

(SIDEC - 26192016)

AVISOS DE ALTERAÇÃO DE RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGÃO Nº 2/2016

DISO.DO0ON-2036NPSODAHO

   

O Dietas Gray do INC torna público aos
INCLUSÃO na Resultado de Julgamento da s
pão 1º 32/2016, licitado no dia [SN7/2016, às]

 

escadas a
me Ticlação: Pre
Dos, Processo nº

   

   

Á3490 indG46 DIAS, Objeto: Aquisição de material médico dos
Dial, para
Eiras RIR

Comércia

   

iodo de 1? (ave) meses, Empresas. Adiudicalas.
listrit de Eiquetss « Suprimentos Lida; c Adalto
Produtos Médicos Hospitalares Lada

 

 

2692016) 2500S9-00N1-2016NESOA0OD

 

ÃO Nº SO2016

 

 

dis INC pra pública aos intressados a
INCLUSÃO no seguime Resultado de Iulgamento: Pregio 1º
50206, liciudo no dia 2604/06, de LEDS, Picesso 1º
33409. 004447/2014-28, Objla: aquisição du material médico. hos-
pialer, para O periodo de 12 (dize teses, Emprses Aljudicadas:
Make time” Comercial Lada ME; Cremer S.A: Multilex do Tiras
Lida Mi,

 

 

  

ANDREY JOSÉ DE Or ItrRA

(SEDEC - 2685/2016) 2500590000 2026 tsouia

RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGÃO Nº s6016

   

O Dios Geral do INC torna pública aos interessados o
Resultado de Julgamento da seguinte licitação: Pregão 1º 16/2016,
licitado no dis 24089016, às Lifihç Procisso nº
3R4tO400506716-737 Objeto: Aquisição ide medicamentos, para o
período de 12 (de) meses, Empresas Adjudicadas: Cestális Pro-
dutos Químicos Farmaceuticos Ltda, Prati, Domadizzi & Cio, Lida
Earmace - Indústria Químico Farmaçeutica Converse Lida; Solumeu
Distribuidora de Medicamentos e Produlas para Saúdo; União Qui
mica Farmacentica National SIA: Farma Vilon Distribuidaça de Me-
dlicamenos Lia; e Mulifarma Comercial Lula,

 

 

   

 

ANDREY JOSÉ DE OLIVEIRA MONHETRO
(sipr -

INSTITUTO NACIONAL DE TRAUMATOLOGIA
E ORTOPEDIA JAMIL HADDAD

2610/2016) 2500:

 

OONOL-20NTSOOIHA

 

EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇOS Nº 1872016

Ata de Registo de Preços. Aquisição de material de expediente
fcarimius automáticos, bocracha para Carimho e bulas). Delentora do.
Regis” HIBI.CARIMBOS E PLACAS IND. E COM. LIDA (itens:

 

 

Bs
Nº 186, terça-feira, 27 de setembro de ML6

1.2.3, 4, 5,6, 7,8 € 9) Vigência: 12 (doze) meses, Modal
Pregão Eletrônica 1. 169/2015. Progisso 18, 250057:3025/2015, Da
de Assinatura: 1409/2416. Valor Global: 85 29,24040 (vinhas nove
mil é dizendo é quarenta reais)

   

 

  
 

 

ST

Námeia do Contato: 24/2013. Nº Processo: 25005714522012. INI
XIGIBILIDADE: Kº6207. Comraante: MINIS TÓRIO DA SAUDE
CNP] Comstudo: 5$752460000156. Cosratado : SHIMAPZU DO
BRASIL COMERCIO LTDA -Objeto: Prestação de serviços cont
ads de mrnutenção preventiva é coreliva des equipamento de
adiogiagaastico muileto RASPEED ME E RASPEBD DR marca
Skimadry englobando fornecimentos de pecas, Fundamento, Legal
Sariga 25 caput, da Tel S66671995. Vigência: 2509:2016 a
StaitT. Valor Total: RSSBSGT SO, Fome: GLUQGONIA —
QDIONEROOSS. Daia de Assinatura: 23/09/2016.

EXIRATO DE TERMO ADITIVO Nº 32044 - UASG 2:

    

 

 

 

 

(SICON = 260972016) 251457410001-2015NESMAZAS

 

AVISO DE CANCELAMENTO

 

Tornar sem afeto à publicação da ata dk registo de preços
nº BIUZOIO, publicada em 1183/2016, na D.O.L. nº IL, Seção 3,
página 117 € lados os vícios dela decomentes. frocessa nº:
2SU0S2/30252015.

 

 

JOAO MATHLUS GUINRÃOS
Diretor INTOAMS

 

RESULTADOS DE JULGAMENTOS
PREGÃO Nº 78016

 

O Instltno Racional Traumatologia e Oropedia Jamil Had
úlad - INTO, vrna pública atraves do Pregoeiro « Equipe de Apoio, à
Resultado de Julgamento do Pregão 0782016, deciacando cencultra
pela criória do mem preso à empresa: MEDLIFE COMERCIO 1
SERV. DE FOUIP, HOSP, LTDA, nes itens DI, IXIZ, 003 e 005.
peiazando o lotal de R$ 37.720,

 

 

    

vi

 

A REGINA IXANÇA TAVARES
Preguçira
(SIDE - 2641922014) 250057-00001-2014NESON2G

PREGÃO NºS

 

16

O Instluia Nacional Traumatologia e Oropedia Jamil ad
dad - INTO, torna público aravés do Pregocito « Equipe de Apoio, o
Resuludo de Julgamento dt Pregão 0512016, declarando vencedora
pelo ceitésia do menor preço a empresa: REFRIGERAÇÃO ICARAL
ETDA EPP, am item 001, perfazendo o total de HS 126.459,60

 

CARDS JOSÉ GARIAS Di

SUMA

 

(SIDEC = 26092014) 25007-001 -2016NESO0263

 

EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO Nº 4/016

 

O dnstituco Nacional de Traumatologia e Oriopedia Tamil
Haddad = INTO e a empresa FORLAS COMÉRCIO DE
EQUIPAMENTOS |! MATERIAIS, colebram entre si o
ferida, instrumento contratual, cujo objeto é Aquisição Por
ação Elerônica de Estufa Para Cultivo de Meto Dac
lógico, Pungos e Ouros Procedimentos de Cultura Cons-
iruída totalmente Em Chapas de Aco Tratady Internamente e
Extermamente, Pintada Com Tina Epóxi Eleioestátics To

ada, Exttraamente. Enteraamente Com Tinta Resistente Au
Calar. Posta Intern Com Vidro Temperado Com Trinca Mag.
nético, Permitindo. Visualização do Material Interao: Guar-
nição “da Porta Em Silicone, Isolámenio Térmico. das. Paredes
Em Manta de Lã de Vidro, Inclusive Na Porta; Porta lvterna
Com Trinco Magnética: Prateleira de Aura Regulivel; Con-
trolador de Temperstura Micropiocestado Com Sensor PL [GO
Leds de Indicação de Ligado Geral, Alta Tompecilura. Com
Alarme Sonar de Alta Temperaluta; Tecmustato de Segurança
Com Alyação Independente Que Costa O Aquecimento Orar
do A Temperatura Ultrapassar O Valot Predelerminado: aixa
de Trabalho de 5º Acima do Ambicate 14 6º Es Capacida
de 100 Liros; Alimentação TO Vahs Ou 220 Volks; Potência
60a Watts; Dimensães Izternas L= 50 X A=S00 0
Mm: Acompanhada de Manual de Instrações. Day da As
Simatura: 27072016, Modalidade: Dispensa de Licitação -
Incisa E, do Actigo 34 da Lei nº 8.666593 (Cotação Eletrônica
nº O3NZOLG] Processo aº 250057/1459/2016. Nota de Em
penho: 201GNENOISST. Valor Total: RS 2800/00 (dois. mil
titocentos reais)

  

 

    

 

 

 

   

 

 

  

     
 

 

 

     

      

 

 

 

DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR NO
ESTADO DO RIO DE JANFIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

MO ADITIVO Nº &2016 - VASG 2504

 

dos 622011. Nº Processo: 3540700356020103%
PREGÃO SISPP Nº S/201L. Contraunte: MINISTÉRIO DA SAUDE
“CNP Comragado: 72562073D0MISZ. Camtatada + ECO ENGE-
NHARIA CLINICA “CONSULTORIA LIDA - EPP. Objeto: Prar.

 

    

 

Docuntata assinada digitalmente conforme MP 4º 2.201-2 de 2508:2)01, que institui 3

Anftesiauta de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil

 

 

12.8)

LA
Nº 186, terça-feira, 27 de setembro de 2016

Diário Oficial da União - seção 3

ISSN 1677-7069 “19

 

   

a do contrato, elerente a pre
baria clínica, Fundamento Lagar: Artigo 57, =, da
Ti ae st ipência: 21/09/2016 a 20/09/2017. Valor Total
US1.A081$9.22. Fonte: GLNACÓN - 20L0NESOUI37. Daça de As
simaducas 19/2016.

       

  

 

 

(icon -

26/08/2016) 25010: 0001-2016 NEsO0B

HOSPITAL FEDERAL DA LAGOA

 

E O1Os

 

Nº Processo: 334PSCD4T3L2016TG . Objeto: Pregão Elesrónico - Ser-
vigas de vigilincia e segurança palrimonial desarmada Tonel de Ico
citados: DUAL dial; 271/2016 de OSHO ss [0hOD, Endereço
Ja Jardica Botânico, SUE - 10º Andar Jardim Botânico - RIO DE
JANEIRO R$ ou ves compraspoveraamentais gorcbriedi-
DI250MS-US-4.2016. Entrega das Propostas: a partir de 2709/2016
ds OSHO o sd aimecomprasneL gov br. Aberiuia das. Propusis
CRAOZOLA às TOROO mae esescomprasmet gov e

 

    

 

 

 

TRES MANCHE DA COSTA E sita

 

SIDE + 250/2046) 250 SU0MN-207GNESON2IT

HOSPITAL FEDERAL DO ANDARAÍ

AVISO DE SUSPENSÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº In6/16

Camunicamos à suspensão da testação supracitada, pu
cla na 1.9. em OSMSL20TO . Obi: Prego Etetênico- Grade de
Cem de Terapia Ima - CT

 

ALEXSANDHES BARBOSA DE 1MA
Prebeino

 

SIDI = 20 2SCUDE-GOGUL-20 LS NES NO

INSTITUTO NACIONAL DE CÂNCER
JOSE ALENCAR GOMES DA SILVA

EXTRATO DE CONTRNIO Nº TABOLE - UASG 280052

 

 

  

Nº Bescesso: 18492015, INEXIGIBILIDADE Nº 582016. Contra-
lume MINISTERIO DA SAUDE CNH Contratado:
GSDATONUNAZAS. Contratado + LITE TECHNOLOGIES BRASIL
COMERCIO-E INDUSTRIA DE PRODU Objeo: Aquisição de
conjuntos de reagentes para sequenciamenty Ra é outros, Fundos
meato Ligol: Lei 8066493 € aligaçoes + Migincia: LOMZOLA o
CONSUL Vitor Itai: 258963071. Fome: OJ0MODOIO
SOLGNTSOAGm, Data de Assinaturas LÓUROUIG.

 

   

 

SICON 368/3016) 250052 0000]-2016NTSGO2L
EXTRATO DE CONTRATO Nº 822016 - UASG 25008

 

Nº Processo: AT22DN6. PREGÃO SkP Nº 1172016, Contratante:
MINISTERIO DA SAUDE -CNEJ Consta: 65 17167000146.
Camata - ACCORD FARMACEUTICA LTDA -Onjeto: Aquisição
de 50) mos de topotecama elocidrao, émg, po folia para injtavel,
Fundamena: Legaf: Lei 8.5663 é altracois , Vigéncia: DI%9/201G

Valor total: REFS MD. Fone” 61UNDANN —
CDLONTAORSO?. Data de Assinatura: (OPTA,

 

 

  

 
    

(SICON = 26zora) 250052000 3MóNEsazi

E

 

TRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO
Nº STATE - UASG 250052

Né Proasãos 2E4100NG3I6A À Oljatos Sistoma Fachudo de coleta de
Sangue arteialivenoso, em PVC aánico, sem transduror de pressão,
é capatidate de Sl, & ponto de coleta prosimal em siico
torneio conta “usos Gléril é deseamável. Total de

MODO Funtamento Legal: Art. 34% Incisa IV da Lei nº 8.666 de
2H6/NWOR. Jusificatira: O sistema fechado VAMP reduz à ciscu de
infecções, elimina o tico de acidente por ater ultizar agulhas me-
tálicas, Deeleração de Dispersa em 2609/2016. MICHELLE SANT
ANA MORALES, Commlemaahra. Ragificação em 2670942016. LUIS
FERNANDO DA SILVA BOUZAS. Diretor Geral, Valor (dubai: R$
SLOOLCO, CNE CONTRATADA * (5.944604000L-00 EDWARDS
LIFESCIENCES COMERCIO Di: PRODUTOS MEDICO-CIRUR
GIOS LDA.

    

   

   

       

 
      

 

(SIDE = 24:08/2026) 250052-00001.201ostisnga

 

EXTRATO DE TERNO ADITIVO Nº 1352016 - UASG 25

   

Núsmera dee Contrato: 95/2015, Nº Hrocessa; 28802013. INE
BILIDADE Nº 68/2014. Contutante: MINISTERIO DA SAÚDE -
CRE Contratado: ESTRANGEIRO, Conssatado : ERBE ELERTRO-
MEDIZIN GMBL. Objeto: Alteração dos dados da empresa repe
da comratada da Brasil, a partir de 23/11/2015. Fundameato
Lei S.665/95 é alteraçves — Dita de Assinatura: 12/09/2016

    

 

      

ICON

 

0052-000 I-204SNES0O2

 

emo a016)

Este dissumeato pode ser verificado my endereço
peão código OUSZMGON2TUANIO

 

nico hei bruto

RETIFICAÇÃO

Na aviso de licitação, Concorrência Imermeional Nº 52016
pulicato no DOU de 1582056, Seção 3, Pág, 95 + Oude se
Processo Mt 25400 006O:2016 O Lelses Processo
IAG OONoMAntS,

 

       

 

IDEC - 2649/2016) 25005:

SECRETARIA DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE
INSTFIUTO EVANDRO CHAGAS

AVISOS DE LICITAÇÃO
;ÃO ELETRÔNICO Nº 11022016 - UASG

 

OoOI-20 Gisa

 

 

E

   

Nº Piotesso: 2520005597 ISO , Objeto: Preg
Aquisiçia de equipamentos pira Iabarstório, tais como: Bolina, Pl
meio de Tancala, Pip:lador, Desumililicador, coommetro, ct. Tutal
di Hens Licitados: 00L2O. Edital: 2770972016 de GSI às 12h00 e de
18a às L7H00, Endereço: Br 316 Km 7, Sia - Cor 67O3MDO
Levilântia - ANANINDÉUA - PA qu wireaconprasgmvernamen-
Gis govbriedit2S7003-05-11052016, Emirega das. Propostas: a partir
de PEAMEIDIO És OSNCO no sie www comprasnegou bt. Abertura das
Popastes: 10/10/2016 às. O9H a sie srmcisimprasaet gor. Ir
inemações Gerais: O Edital poderá ser adquindo raves Mo site de
compras do Gowerna Federal: ww comprasgeL garbe

 

 

 

   

  

 

 

(SIDE - 2609/2016) 257003-000M1-2016ntssonats

TRÔNICO

Nº Piotesço: 252000N5S323NL60I . Oljei: Pregão, Ebtrônios -
Aquisição de equipamentos de Uso lahocatocil, cora: luminária, agi
dor de tubos, rotavapor. espectroloiômeiso. minicipeta, pipetádar
freezer, bamba à vácuo, ele destinadas à atender diversas

pesquisa da TPL, Toa de tens Eicilos: DU0ZA, Fit
EE BS às 12630 e de r

Cep BRADSOANO Levilândia - ANANINDEUA - PA mu voce
prastovernamenais gov br'edial/2STU03-DS-117-2016. Eres das
Propostas: a partie de 27002016 às ÚSAOO do sie vewviscomplas
necgoehr. Abertura das Pripostas: 11102016 às 09H10 m site
we ComprasaeL gar. Infarmações Gerais, O cial poderá ser ad-
auirdo atravês do sik de compras do govermu: wewsscomprs.
ergovdr

PREGÃO E

 

tiro - UASG 2s7u03

 

 

 

    

 

   

 

ALA FERNANDA GOMES

  
 

 

 

(IDEC - 26092016) 25700-000n1-2010niesowia
PREGÃO Nº 182046 - UASG 257003

Nº Processo: 2S209ONGOTADIGIO - Objuo: Pregão Eletrônico -
Aquisição de material de usa lboralarial, tis como: Kils reagentes,
hematenlina, Terça de aço. flcoai clica, silo, lamínulas, oavalia:
Vandeja, ávidos, alumen, à, bicarhanato, cloreto, fosfato, te, des”
dinado à atende: Seção de Palslogia do TEU, SAPAT 16, 1), 202016
Total do leis Licitadas: 0059. Tlital: 2709/2016 de D$MOO às
HARRO de de 13h ds 16820. Endereço: Br 26 K1 7, So Leviindia

EA ou vivcompras governamentais gos bela
016. Emrega das Propostas: a parir de
2TDB/16 às DSAOD no site wwe compeasner.gon br. Abertura das
Proposts: 10/0/2016 às OBM0O m site 'witicomprasiet gas br. Ta
lormações Gens: O Edit poderá ser adquirdo atraves do site de
aampras do fewer Federal comprasnet eh

 

 

     

 

 

 

ROGERIO CALDIIRA MAGALHAES
erro da pl

 

(SIDEC = 262092016) 2

 

3-00NI-20 26: MaonAG

RESULTADOS DE JULGAMENTOS
PREGÃO ELETRÔNICO Nº st2016

 

torna público a RESULTADO DE JULGAMENTO do tre.
tão Fltrônico 51/2016, cus. venvidoras focam; FAZAN 7 CIA
ÉDA qem 1 e 2; GR COMÉRCIO  EIREL
ftançã 111.1214,1516,20,2859, 33 a 37 JAMIL FRUNANDES
MIGUIT, lhes 6a 9, 17 CIO MensDS 10,13, 1821 à
2,26,2928,9081,32 € 38 ltram cancelados por motixo de lances
nuit acima do, Estitado. O valor elobal da Ata importa em R$
ESOROE

 

  
   

 

 

DaNEL

 

PORTAL CANTA
cegneiar EC

 

dE

 

ISIDEC - 2645/2016) 257003-00001-20163ESO00IS

 

 

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 41016

Tac púbico O RESULTADO DE JULGAMENTO da tre-
gãa Eleiônico 074/2016. cuja vs vencedores foram: E R PELIX -
PROD. AGROP - ME (tear 2) « MEDIC VET LIDA - PP (iam
dr), Ok itens (3 à 15 leram cancelados e 1 item 16 foi deserta. O
Vidor Global dá Ata importa em R$ 5.105,

 

   

 

 

Jo

 

JLSON MACHADO BASTOS FUNIOR
Pregueito

  

SIDE - 2643:2016) 257003-00801-20L6 EO

Documemo assi

 

o digitalmente conforme MP 1

 

“RETARIA ESPECIAL DE SAÚDE INDÍGENA
DISTRITO SANITÁRIO ESPECIAL
INDÍGENA - BAIA

  

EXTRATO DE REGISTRO DE PREÇOS

Número da processa: 25043 0002517
Corratante: DISTRITO SANCTÁRIO AL INDÍGENA DA.
BAHIA (CNPI; 00,303,544/0107-33), Nº da At: 012010; Conti
tada: WMN COMÉRCIO E DISTRIBUIÇÃO DE: PRODUTOS AL
MENTÍCIOS EIRELLEPP(CNES: 07,4 10270001-60): Valor Uni
tágio: R$ 5.49 dltem 2). N.º da Ata: 02:2016: Camarada: ALTAJAN
COMÉRCIO DE PRODUTOS DE CONSUMO LIDA, - HP (CNP:
Oh 19LSROZAODI-SA: Valor Unitário: R$ 298 (ltem 2). Fundamento
Legat; Lei nº UMS2O2D2, Let 1º 8,066/93 o demais noimas legais
aplicáveis. Vigência: 2740/2016 a 26090017. Data de assina
2omNI.

 
  

 

 

 

   

      

DISTRITO SANITÁRIO ESPECIAL
INDÍGENA - GUAMA-TOCANTINS

AVISO DE LICITAÇÃO
PREGÃO Nº Goto - LASG 25745

Ne Progesso: 250560M0342201681
Aquisição de instrumentais s equipumestos adontolágicos. Total de
lters Licitadoss 00053, Edit 279/2016 de DSEDO às 12h « de
18h às L7I30. Endereço: Av. Conselheiro Furtado, 1597 Cremação -
BÉLERA - PA ou wivecomese governamentais gor-br/ediay 297154
05-6-2616. Emeeg dis Propustas: a partir de 27/09/2016 às USA no.
site ss comprasnci our, Abernra das Broposts: 17/0256 às
Ut a site rveseeom praca. gavir

Omjao: Pregão. Heirônico -

 

   

 

BArMUNDO » vá CUSHA

 

 

SIDE - 269/2016) 25703-00001-2016NTNOGO3O

 

DISTRITO SANITÁRIO ESPECIAL
INDÍGENA - INTERIOR SUL

o AVISOS DE LICITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 16:2016 -

 

 

VASG ast0s3
Nº Processo: 25065002306I1561 . Objcio: Pregão Eletrônico
Aquisição de material de consumo odontológico. Total de les Li-
lindos: 00059, Edital: 2749/2016 de OSMDO às. 12800 e de 134 às
[7h0O, Endereço: Ru Capitão Pedro Leite, 530 - Hurreiros Barreiros

SAO JOSE - SC mm isecomprastovernamentais go rá
[u&257053-05-16-2016. Folia das Proposhs: parti de 22097016
às OS no site awiecormprasmengoads. Abentera das Propuntas
UF 10/20 06 és D9WOO 0 sie sevomicomprasast gv

     

 

 

 

 

   

 

 

RCOS ANTONIO 1

Pregoeiro

sata

(StDIC = 2oxszan6) 257

 

s-00I-2016NESONIOS

PREGÃO ELETRÔNICO Nº 172016 - UASG 287083
Nº Bracassa: 25065001 295201683, Objeto: Pregão Eletrônico - Ito-

a de pescis para aquisieio de destitadar de água e estabilizador
“e tensão elétrica de 3010 W com inficação para equipamentos adoa
lalógicos pará os Postas de Saúde Indigena - PSI do Distria Sanitária
Especial Indigena Interior Sul - DSEISUI, conforme especiticações
é descrições cantidas no Termo de Ielerência. Total de Itens Li.

ados: ÚOOOZ. Edital: 27/09/2016 de USMDD és. IZ0O é de 134 às
ND, Endereço: Rue Capitão Pedro Leite, 530 - Humires Harreios
SAO JOSE - SC am wwcimpeasgoveesamentais por brjed
1257053-05-1752016, Entrega das Propostas a parir de 2739972016

Sh ma site as comprasnes govebr, Abertura das, Propostas:
ELG és DONO a site ue comprasaeLgour

      

 

   

   

    

    

     
  

  

VERNASDO ANTONIO BARNOSA SENA

 

(SEDEC = 2onpzan6)

DISTRITO SANITÁRIO ESPECIAL
INDÍGENA - LESTE DE RORAIMA

 

EXFRATO DE CONTRATO Nº ISPOIG - UASG 25705

 

Nº Processo: 15063001272201699. PREGÃO SRP Nº 42016. Com-
ieatante” MÍNISÍERIO DA SAUDE -CNEL Commando:
NSO3HGS DIES. Comratado : NOKT PET, NORTE PECAS LTDA
ME “Objetos Coniraação de serviços de manutençãosutamotiva pre
ventiva e corrdiva de ? veseulossemipesades. Funcamemio Leual: E
B66IM, Lei 1052002. Vi 23700 POL6 a 2109017. Valor
Total: R$189,999.80. Foste: GIODNÍMADO - 216NESPOMI Fonte
GLPOOBNA - 20LGNFSOGAO. Data de Ascinature: 22002016,

  

    

   

(SICOS = 2631972036) 25705 LON0AL 20 tANESONAIS

  

 

IH-2 de 2508/27, que Esc a

Infiesttutora de Chaves Públicis Brasileira - ICP-Brsil.

 
 
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO

TERMO

TERMO DE CONTRATO

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 22/2017, QUE FAZEM ENTRE SI A
UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, E A EMPRESA
RIO MED EQUIPAMENTOS MEDICOS LTDA-ME.

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av. Menezes Côrtes,
3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-
72, neste ato representado pela sua Diretora Geral, Ana Paula Fernandes da Silva, nomeada pela Portaria nº
847 de 24/03/2017, publicada no DOU nº 59 de 27/03/2017, com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº
3.245, Jacarepaguá — Rio de Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria
GM/MS nº. 187 de 30/01/2008, doravante denominada CONTRATANTE, e o(a) RIO MED
EQUIPAMENTOS MÉDICOS LTDA-ME, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 40.265.506/0001-4, sediado(a) na
Av. Lobo Junior, 688 - Penha, em Rio de Janeiro, doravante designada CONTRATADA, neste ato
representada pelo(a) Sr.(a) Walmir Mendes de Brito, portador da Carteira de Identidade nº 06977775-3,
expedida pela (0) IFP/RJ, e CPF nº 816.108.747-49, tendo em vista o que consta no Processo nº
33407.444214/2017-27 e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, do Decreto
nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas
alterações, Portaria MPOG 409 de 21 de dezembro de 2016, resolvem celebrar o presente Termo de
Contrato, decorrente da Dispensa de Licitação nº 42/2017, mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO

1.1. Contratação de empresa, em caráter emergencial, prestadora de serviços técnicos especializados na área
de engenharia clínica, para prestação de serviços de manutenção preventiva e corretiva, calibração,
treinamento de operadores, utilizando software de gestão para monitoramento tecnológico, elaboração de
especificações/pareceres/laudos técnicos e consultorias no auxílio ao gerenciamento de equipamentos
médico-assistenciais instalados no Hospital Federal Cardoso Fontes, localizado no Estado do Rio de Janeiro,
com o fornecimento dos equipamentos, instrumentos e materiais necessários à execução adequada dos
serviços, com fornecimento de peças/materiais de reposição e realização de serviços eventuais (a serem
ressarcidos de acordo com sua utilização), conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste
instrumento:

1.2 Em caso de discordância existente entre as especificações deste objeto descritas no Portal de Compras
do Governo Federal (Comprasnet) e as especificações constantes deste Projeto Básico, prevalecerão as
deste projeto.

 

ITEM | CATSERV DESCRIÇÃO/ESPECIFICAÇÃO

 

 

 

 

 

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra si... 1/19
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

1 22225 |SERVIÇO DE ENGENHARIA -— Serviços de Engenharia
Complementar

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato terá início em 23/11/2017 e encerramento em 22/05/2018,
totalizando 180 (Cento e oitenta) dias, improrro gáveis, na forma do artigo 24, inciso IV da Lei 8.666/1993.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 108.883,67 (Cento e oito mil, oitocentos e oitenta e três reais e
sessenta e sete centavos), perfazendo o valor total de R$ 653.302,02 (seiscentos e cinquenta e três mil,
trezentos e dois reais e dois centavos).

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução
do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do
objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista
no orçamento da União, para o exercício de 2017, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: Hospital Federal Cardoso Fontes
Fonte: 6151000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339039

PI: 2017 NE 801559

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO

5.1 O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de 30 (trinta) dias, contados da apresentação da
Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos serviços executados e os materiais empregados, através de
ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente indicados pelo contratado.

5.2 O pagamento somente será efetuado após a entrega de toda documentação constante do anexo IV do
presente CONTRATO.

5.3 A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 05 (cinco) dias, contado da data final do
período de adimplemento da parcela da contratação a que aquela se referir, devendo estar acompanhada dos
documentos mencionados no $1º do art. 36 da IN/SLTI nº 02, de 2008.

5.4 O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor competente,
condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura apresentada em relação aos
serviços efetivamente prestados, devidamente acompanhada das comprovações mencionadas no $1º do art.
36, da IN/SLTI nº 02, de 2008 e Portaria MPOG 409/2016.

5.5 Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos pertinentes à contratação, ou
ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como por exemplo, obrigação financeira pendente,
decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a Contratada
providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação
da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra si... 2/19
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

5.6 — Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da manutenção das condições
exigidas para habilitação poderá ser concedido um prazo para que a Contratada regularize suas obrigações,
quando não se identificar má-fé ou a incapacidade de corrigir a situação.

5.7 Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou nos casos em que
identificada má-fé, se não for possível a realização desses pagamentos pela própria Administração, os
valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho, com o objetivo de serem
utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais verbas trabalhistas, bem como das
contribuições sociais e FGTS decorrentes.

5.8 Nos termos do artigo 36, $ 6º, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 02, de 2008, será efetuada a
retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis,
caso se constate que a Contratada:

5.8.1. não produziu os resultados acordados;
5.82. deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a qualidade mínima exigida;

5.8.3 deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizou-
os com qualidade ou quantidade inferior à demandada,

5.9. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.

5.10 Na efetivação de cada pagamento à contratada, além da consulta ao consulta ao SICAF, serão
realizadas consultas ao CEIS,/CADICON, CADIN, CNDT E CNJ, para verificar a manutenção das
condições de habilitação exigidas no Projeto Básico.

5.11 | Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua
advertência, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias, regularize sua situação ou, no mesmo prazo,
apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da contratante.

5.12. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência da
contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

5.13. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual
nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a ampla defesa.

5.14. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se
decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao SICAF.

5.15. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público de alta
relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante, não será
rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF.

5.16. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável, em
especial a prevista na Instrução Normativa RBF 1234 de 11/01/2012

5.17.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para as atividades de
prestação de serviços previstas no $5º-C, do artigo 18, da LC 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária
quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime, observando-se as exceções nele previstas.
No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de documento
oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

5.18. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de
alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela Contratante,

 

3/9

 

ei.saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra si..
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da
seguinte fórmula:

EM =IxNx VP, sendo:

EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.

I= Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

I=(TX)
1=(6/100)
365
1=0,00016438

TX = Percentual da taxa anual = 6%.

6. CLÁUSULA SEXTA - GARANTIA DE EXECUÇÃO

6.1. O adjudicatário, no prazo de 10 (dez) dias após a assinatura do Termo de Contrato, prestará garantia no
valor de R$ 32.665,10 (trinta e dois mil, seiscentos e sessenta e cinco reais e dez centavos) correspondente a
5% (cinco por cento) do valor do Contrato, que será liberada de acordo com as condições abaixo previstas,
conforme disposto no art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as obrigações contratuais.

6.1.1. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a aplicação de multa de
0,07% (sete centésimos por cento) do valor do contrato por dia de atraso, até o máximo de 2% (dois por
cento).

6.1.2. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Administração a promover a rescisão do contrato
por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõem os incisos I e II do art.
78 da Lei nº 8.666, de 1993;

6.2. A validade da garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, deverá abranger um período de
mais 3 (três) meses após o término da vigência contratual.

6.3. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o pagamento de:

6.3.1. prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato;

6.3.2. prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo durante a execução do
contrato;

6.3.3. multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e

6.3.4. obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza, não adimplidas pela contratada, quando
couber.

6.4. A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os eventos indicados no item
anterior, mencionados no art. 19, XIX, b da IN SLTI/MPOG 02/2008, observada a legislação que rege a
matéria.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra si... 4/19
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

6.5. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada na Caixa Econômica Federal em conta específica com
correção monetária, em favor do contratante;

6.6. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá ser
readequada ou renovada nas mesmas condições.

6.7. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, a
Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contados da data
em que for notificada.

6.8. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
6.9. Será considerada extinta a garantia:

6.9.1. com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o levantamento de importâncias
depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de declaração da Contratante, mediante termo
circunstanciado, de que a Contratada cumpriu todas as cláusulas do contrato;

6.9.2. no prazo de três meses após o término da vigência, caso a Contratante não comunique a ocorrência de
sinistros.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E FISCALIZAÇÃO

7.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, serão por EXECUÇÃO
INDIRETA

7.2. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
constantes neste Projeto Básico e na proposta, devendo ser corrigidos/refeitos/substituídos no prazo fixado
pelo fiscal do contrato, às custas da Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.

7.2.10s serviços serão recebidos definitivamente após a verificação da qualidade e quantidade do serviço
executado e materiais empregados, com a consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

7.2.20 recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos
prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato

7.3. A fiscalização contratual do serviço contratado deverá seguir o disposto no anexo IV desta IN 02/2008,
além das disposições previstas a seguir:

7.3.1 A verificação da adequação da prestação do serviço será realizada com base no Acordo de Níveis de
Serviço, previamente definido no ato convocatório e pactuado pelas partes.

7.3.2 O prestador do serviço poderá apresentar justificativa para a prestação do serviço com menor nível de
conformidade, que poderá ser aceita pelo órgão ou entidade, desde que comprovada a excepcionalidade da
ocorrência, resultante exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador.

7.4. A fiscalização deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para evitar a sua
degeneração, devendo intervir para corrigir ou aplicar sanções quando verificar um viés contínuo de
desconformidade da prestação do serviço à qualidade exigida.

7.5. A fiscalização do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de instrumentos de controle,
que compreendam a mensuração dos seguintes aspectos, quando for o caso:

7.5.1 os resultados alcançados em relação ao contratado, com a verificação dos prazos de execução e da
qualidade demandada;

7.5.2 os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da formação profissional exigidas;

https:

   

ei.saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra si... 5/19
212/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo
7.5.3 a qualidade e quantidade dos recursos materiais utilizados;

7.5.4 a adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
7.5.5 o cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato; e
7.5.6a satisfação do público usuário.

7.6. O fiscal ou gestor do contrato ao verificar que houve subdimensionamento da produtividade pactuada,
sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar à autoridade responsável para que esta
promova a adequação contratual à produtividade efetivamente realizada, respeitando-se os limites de
alteração dos valores contratuais previstos no 8 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.

7.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser verificada juntamente
com o documento da contratada que contenha a relação detalhada dos mesmos, de acordo com o estabelecido
no contrato, informando as respectivas quantidades e especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e
forma de uso.

7.8. O representante da Administração deverá promover o registro das ocorrências verificadas, adotando as
providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas contratuais, conforme o disposto nos 88 1º e 2º
do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993.

7.9. O descumprimento total ou parcial das responsabilidades assumidas pela contratada, sobretudo quanto às
obrigações e encargos sociais e trabalhistas, ensejará a aplicação de sanções administrativas, previstas no
instrumento convocatório e na legislação vigente, podendo culminar em rescisão contratual, conforme
disposto nos artigos 77 e 87 da Leinº 8.666, de 1993.

7.10. Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas contratações continuadas com
dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á, dentre outras, as seguintes comprovações:

a) recolhimento da contribuição previdenciária estabelecida para o empregador e de seus empregados,
conforme dispõe o artigo 195, 8 30 da Constituição federal, sob pena de rescisão contratual;

b) recolhimento do FGTS, referente ao mês anterior;

c) pagamento de salários no prazo previsto em Lei, referente ao mês anterior;

d) fornecimento de vale transporte e auxílio alimentação quando cabível;

e) pagamento do 13º salário;

f) concessão de férias e correspondente pagamento do adicional de férias, na forma da Lei;

g) realização de exames admissionais e demissionais e periódicos, quando for o caso;

heventuais cursos de treinamento e reciclagem;

i) encaminhamento das informações trabalhistas exigidas pela legislação, tais como: a RAIS ea CAGED;

j) cumprimento das obrigações contidas em convenção coletiva, acordo coletivo ou sentença normativa em
dissídio coletivo de trabalho; e

k) cumprimento das demais obrigações dispostas na CLT em relação aos empregados vinculados ao
contrato.

7.11. Quando da rescisão contratual nas contratações de que trata o artigo anterior, o fiscal deve verificar o
pagamento pela contratada das verbas rescisórias ou a comprovação de que os empregados serão realocados
em outra atividade de prestação de serviços, sem que ocorra a interrupção do contrato de trabalho.

 

6/19

 

ei.saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra si..
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

7.11.1. Até que a contratada comprove o disposto no caput, o órgão ou entidade contratante deverá reter a
garantia prestada.

8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Projeto Básico.

9. CLÁUSULA NONA - SAN ÇÕES ADMINISTRATIVAS.
9.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 10.520, de 2002, o licitante/adjudicatário que:

9.1.1 não assinar o termo de contrato ou aceitar/retirar o instrumento equivalente, quando convocado dentro
do prazo de validade da proposta;

9.1.2 apresentar documentação falsa;

9.1.3 deixar de entregar os documentos exigidos no certame;
9.1.4 ensejar o retardamento da execução do objeto;

9.1.5 não mantiver a proposta;

9.1.6 cometer fraude fiscal;

9.1.7 comportar-se de modo inidôneo;

9.2. Considera-se comportamento inidôneo, entre outros, a declaração falsa quanto às condições de
participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os licitantes, em qualquer
momento da licitação, mesmo após o encerramento da fase de lances.

9.3. Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima ficará sujeita, sem
prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:

9.3.1 advertência por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretem prejuízos significativos para a
Contratante;

9.3.2 multa moratória de 0,5% (cinco décimos por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da
parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;

9.4. penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas independentes entre si.

9.5. multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de inexecução total
do objeto;

9.6. em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do subitem acima, será
aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;

9.7. suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade administrativa pela
qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de até dois anos;

9.8. impedimento de licitar e contratar com a União com o consequente descredenciamento no SICAF pelo
prazo de até cinco anos;

9.9. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública, enquanto perdurarem
os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade

https:

   

ei.saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra si... 7/19
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que a Contratada ressarcir a Contratante pelos prejuízos
causados;

9.10. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, Ile IV da Lei nº 8.666, de 1993, a Contratada que:

9.10.1- tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no recolhimento de
quaisquer tributos;

9.10.2 -tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;

9.10.3 - demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de atos ilícitos
praticados.

9.11. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo que
assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se o procedimento previsto na Lei nº
8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de 1999.

9.12. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da conduta do
infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Contratante, observado o princípio da
proporcionalidade.

9.13. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - RESCISÃO

10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da Lei nº 8.666,
de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções
previstas no Projeto Básico da Dispensa de Licitação.

10.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o
direito à prévia e ampla defesa.

10.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa
prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

10.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

10.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

10.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

10.4.3. Indenizações e multas.

10.5. Constituem motivo para rescisão do contrato, além dos previstos no Projeto Básico:
10.5.1. O não cumprimento de cláusulas contratuais, especificações, projetos ou prazos;
10.5.2. O cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações, projetos e prazos;

10.5.3. A lentidão do seu cumprimento, levando a Administração a comprovar a impossibilidade da
conclusão do serviço, nos prazos estipulados;

10.5.4. O atraso injustificado no início do serviço;
10.5.5. A paralisação do serviço, sem justa causa e prévia comunicação à Administração;

10.5.6. A subcontratação total do objeto, a associação do contratado com outrem, a cessão ou transferência,
total, bem como a fusão, cisão ou incorporação, não admitidas neste instrumento vinculatório e no contrato;

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra si... 8/19
212/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo
10.5.7. A subcontratação parcial, quando não autorizada pelo HFCF, em sede de contrato.

10.5.8. O desatendimento das determinações regulares da autoridade designada para acompanhar e fiscalizar
a sua execução, assim como as de seus superiores;

10.5.9. O cometimento reiterado de faltas na sua execução, anotadas na forma do $ 1º do Art. 67 da Leinº
8.666/93;

10.5.10. A decretação de falência ou a instauração de insolvência civil;
10.5.11. A dissolução da sociedade ou o falecimento do contratado;

10.5.12. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa, que prejudique a
execução do contrato;

10.5.13. Razões de interesse público de alta relevância e de amplo conhecimento justificadas e determinadas
pela máxima autoridade da esfera administrativa a que está subordinado o HFCF e exaradas no processo
administrativo a que se refere o contrato;

10.5.14. A supressão, por parte da Administração, dos serviços, acarretando modificação do valor inicial do
contrato além do limite permitido no $ 1º do Art. 65 da Lei nº 8.666/93;

10.5.15. O atraso superior a 90 (noventa) dias dos pagamentos devidos pela Administração decorrentes do
serviço, ou parcelas destes, já recebidas, salvo em caso de calamidade pública, grave perturbação da ordem
interna ou guerra, assegurado ao contratado o direito de optar pela suspensão do cumprimento de suas
obrigações até que seja normalizada a situação;

10.5.16. A não liberação, por parte da Administração, de área, local ou objeto para execução do serviço, nos
prazos contratuais;

10.5.17. A ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente comprovada, impeditiva da execução
do contrato;

10.5.18. Descumprimento do disposto no inciso V do Art. 27 da Lei nº 8.666/93, sem prejuízo das sanções
penais cabíveis.

10.5.19. A rescisão, devidamente motivada nos autos, será precedida de procedimento administrativo,
assegurado o contraditório e a ampla defesa.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - VEDAÇÕES
11.1. É vedado à CONTRATADA:
11.1.1. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

11.1.2. interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da CONTRATANTE,
salvo nos casos previstos em lei.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - ALTERAÇÕES
12.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.

12.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra si... 9/19
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

12.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de
25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DOS CASOS OMISSOS

13.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº
8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo
as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 — Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios
gerais dos contratos.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - PUBLICAÇÃO

14.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no Diário
Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - FORO

15.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato será o da
Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em duas (duas) vias de igual
teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contraentes.

Rio de Janeiro, 23 de Novembro de 2017.

Ana Paula Fernandes da Silva

Diretora Geral — HFCF

Walmir Mendes de Brito

Repres. Legal Rio Med equipamentos Biomédicos Ltda-me

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra s... 10/19
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

TESTEMUNHAS:

AUTORIZAÇÃO COMPLEMENTAR AO CONTRATO Nº 22/2017

(identificação do licitante), inscrita no CNPJ nº
por intermédio de seu representante legal, o Sr. (nome
do representante), portador da Cédula de Identidade RG nº e do CPF nº

AUTORIZA o HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, para os fins dos artigos
19-A e 35 da Instrução Normativa nº 02, de 30/04/2008, da Secretaria de Logística e Tecnologia da
Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, e dos dispositivos correspondentes do
Projeto Básico e Contrato do procedimento emergencial n. XX/2017:

 

 

 

1) que sejam descontados da fatura e pagos diretamente aos trabalhadores alocados a qualquer tempo na
execução do contrato acima mencionado os valores relativos aos salários e demais verbas trabalhistas,
previdenciárias e fundiárias devidas, quando houver falha no cumprimento dessas obrigações por parte da
CONTRATADA, até o momento da regularização, sem prejuízo das sanções cabíveis, conforme o artigo 19-
A, inciso V, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2/2008;

2) que sejam provisionados valores para o pagamento dos trabalhadores alocados na execução do contrato e
depositados em conta corrente vinculada, bloqueada para movimentação, e aberta em nome da empresa
(indicar o nome da empresa) junto a instituição bancária oficial, conforme o artigo 19-A, inciso I, e Anexo
VII, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2/2008, cuja movimentação dependerá de autorização prévia do
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, que também terá permanente autorização para acessar e
conhecer os respectivos saldos e extratos, independentemente de qualquer intervenção da titular da conta.

3) que à CONTRATANTE utilize o valor da garantia prestada para realizar o pagamento direto das verbas
rescisórias aos trabalhadores alocados na execução do contrato, caso a CONTRATADA não efetue tais
pagamentos até o fim do segundo mês após o encerramento da vigência contratual, conforme artigos 19,
XIX, e 35, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2/2008.

 

(assinatura do representante legal do licitante)

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra s... 11/19
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

ANEXO I - ACORDO ENTRE MPT E AGU IMPEDE UNIÃO DE CONTRATAR
TRABALHADORES POR MEIO DE COOPERATIVAS DE MÃO-DE-OBRA

Termo de Conciliação Judicial

O MINISTÉRIO PÚBLICO DO TRABALHO, neste ato representado pelo Procurador-Geral do Trabalho,
Dr. Guilherme Mastrichi Basso, pela Vice-Procuradora-Geral do Trabalho, Dra. Guiomar Rechia Gomes,
pelo Procurador-Chefe da PRT da 10º Região, Dr. Brasilino Santos Ramos e pelo Procurador do Trabalho Dr.
Fábio Leal Cardoso, e a UNIÃO, neste ato representada pelo Procurador-Geral da União, Dr. Moacir
Antonio da Silva Machado, pela Sub Procuradora Regional da União - 1º Região, Dra. Helia Maria de
Oliveira Bettero e pelo Advogado da União, Dr. Mário Luiz Guerreiro;

CONSIDERANDO que toda relação jurídica de trabalho cuja prestação laboral não eventual seja ofertada
pessoalmente pelo obreiro, em estado de subordinação e mediante contraprestação pecuniária, será regida
obrigatoriamente pela Consolidação das Leis do Trabalho ou por estatuto próprio, quando se tratar de relação
de trabalho de natureza estatutária, com a Administração Pública;

CONSIDERANDO que a legislação consolidada em seu art. 9º, comina de nulidade absoluta todos os atos
praticados com o intuito de desvirtuar, impedir ou fraudar a aplicação da lei trabalhista;

CONSIDERANDO que as sociedades cooperativas, segundo a Lei n. 5.764, de 16.12.1971, art. 4º, "(...) são
sociedades de pessoas, com forma e natureza jurídica próprias, de natureza civil, não sujeitas à falência,
constituídas para prestar serviços aos associados".

CONSIDERANDO que as cooperativas podem prestar serviços à não associados somente em caráter
excepcional e desde que tal faculdade atenda aos objetivos sociais previstos na sua norma estatutária, (art.
86, da Lein. 5.764, de 16.12.1971), aspecto legal que revela a patente impossibilidade jurídica das
cooperativas funcionarem como agências de locação de mão-de-obra terceirizada;

CONSIDERANDO que a administração pública está inexoravelmente jungida ao princípio da legalidade, e
que a prática do merchandage é vedada pelo art. 3º, da CLT e repelida pela jurisprudência sumulada do C.
TST (En. 331);

CONSIDERANDO gue os trabalhadores aliciados por cooperativas de mão-de-obra, que prestam serviços de
natureza subordinada à UNIÃO embora laborem em situação fática idêntica a dos empregados das empresas
prestadoras de serviços terceirizáveis, encontram-se à margem de qualquer proteção jurídico-laboral, sendo-
lhes sonegada a incidência de normas protetivas do trabalho, especialmente àquelas destinadas a tutelar a
segurança e higidez do trabalho subordinado, o que afronta o princípio da isonomia, a dignidade da pessoa
humana e os valores sociais do trabalho (arts. 5º, caput e 1º, III e IV da Constituição Federal);

CONSIDERANDO que num processo de terceirização o tomador dos serviços (no caso a administração
pública) tem responsabilidade sucessiva por eventuais débitos trabalhistas do fornecedor de mão-de-obra,
nos termos do Enunciado 331, do TST, o que poderia gerar graves prejuízos financeiros ao erário, na
hipótese de se apurar a presença dos requisitos do art. 3º, da CLT na atividade de intermediação de mão-de-
obra patrocinada por falsas cooperativas;

CONSIDERANDO o teor da Recomendação Para a Promoção das Cooperativas aprovada na 90º sessão, da
OIT — Organização Internacional do Trabalho, em junho de 2002, dispondo que os Estados devem
implementar políticas nos sentido de:

"8.1.b Garantir que as cooperativas não sejam criadas para, ou direcionadas a, o não cumprimento da lei do
trabalho ou usadas para estabelecer relações de emprego disfarçados, e combater pseudocooperativas que
violam os direitos dos trabalhadores velando para que a lei trabalhista seja aplicada em todas as empresas”.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra s... 12/19
212/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo
RESOLVEM

Celebrar CONCILIAÇÃO nos autos do Processo 01082-2002-020-10-00-0, em tramitação perante a MM.
Vigésima Vara do Trabalho de Brasília-DF, mediante os seguintes termos:

Cláusula Primeira - A UNIÃO abster-se-á de contratar trabalhadores, por meio de cooperativas de mão-de-
obra, para a prestação de serviços ligados às suas atividades-fim ou meio, quando o labor, por sua própria
natureza, demandar execução em estado de subordinação, quer em relação ao tomador, ou em relação ao
fornecedor dos serviços, constituindo elemento essencial ao desenvolvimento e à prestação dos serviços
terceirizados, sendo eles:

a) — Serviços de limpeza;

b) — Serviços de conservação;

c) — Serviços de segurança, de vigilância e de portaria;

d) — Serviços de recepção;

e) — Serviços de copeiragem;

f) — Serviços de reprografia;

g) — Serviços de telefonia;

h) — Serviços de manutenção de prédios, de equipamentos, de veículos e de instalações;
i) — Serviços de secretariado e secretariado executivo;

5) — Serviços de auxiliar de escritório;

k) — Serviços de auxiliar administrativo;

1) — Serviços de Office boy (contínuo);

m) — Serviços de digitação;

n) — Serviços de assessoria de imprensa e de relações públicas;

o) — Serviços de motorista, no caso de os veículos serem fornecidos pelo próprio órgão licitante;
Pp) — Serviços de ascensorista;

q) — Serviços de enfermagem; e

1) — Serviços de agentes comunitários de saúde.

Parágrafo Primeiro — O disposto nesta Cláusula não autoriza outras formas de terceirização sem previsão
legal.

Parágrafo Segundo — As partes podem, a qualquer momento, mediante comunicação e acordos prévios,
ampliar o rol de serviços elencados no caput.

Cláusula Segunda - Considera-se cooperativa de mão-de-obra, aquela associação cuja atividade precípua seja
a mera intermediação individual de trabalhadores de uma ou várias profissões (inexistindo assim vínculo de
solidariedade entre seus associados), que não detenham qualquer meio de produção, e cujos serviços sejam
prestados a terceiros, de forma individual (e não coletiva), pelos seus associados.

Cláusula Terceira - A UNIÃO obriga-se a estabelecer regras claras nos editais de licitação, a fim de
esclarecer a natureza dos serviços licitados, determinando, por conseguinte, se os mesmos podem ser
prestados por empresas prestadoras de serviços (trabalhadores subordinados), cooperativas de trabalho,
trabalhadores autônomos, avulsos ou eventuais;

Parágrafo Primeiro - É lícita a contratação de genuínas sociedades cooperativas desde que os serviços
licitados não estejam incluídos no rol inserido nas alíneas "a" a "r" da Cláusula Primeira e sejam prestados
em caráter coletivo e com absoluta autonomia dos cooperados, seja em relação às cooperativas, seja em
relação ao tomador dos serviços, devendo ser juntada, na fase de habilitação, listagem contendo o nome de
todos os associados. Esclarecem as partes que somente os serviços podem ser terceirizados, restando
absolutamente vedado o fornecimento (intermediação de mão-de-obra) de trabalhadores a órgãos públicos
por cooperativas de qualquer natureza.

Parágrafo Segundo — Os editais de licitação que se destinem a contratar os serviços disciplinados pela
Cláusula Primeira deverão fazer expressa menção ao presente termo de conciliação e sua homologação, se
possível transcrevendo-os na íntegra ou fazendo parte integrante desses editais, como anexo.

ei.saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra s... 13/19

 
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

Parágrafo Terceiro - Para a prestação de serviços em sua forma subordinada, a licitante vencedora do certame
deverá comprovar a condição de empregadora dos prestadores de serviços para as quais se objetiva a
contratação, constituindo-se esse requisito, condição obrigatória à assinatura do respectivo contrato.

DAS SANÇÕES PELO DESCUMPRIMENTO

Cláusula Quarta - A UNIÃO obriga-se ao pagamento de multa (astreinte) correspondente a R$ 1.000,00 (um
mil reais) por trabalhador que esteja em desacordo com as condições estabelecidas no presente Termo de
Conciliação, sendo a mesma reversível ao Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT).

Parágrafo Primeiro — O servidor público que, em nome da Administração, firmar o contrato de prestação de
serviços nas atividades relacionadas nas alíneas "a" a "r" da Cláusula Primeira, será responsável solidário por
qualquer contratação irregular, respondendo pela multa prevista no caput, sem prejuízo das demais
cominações legais.

Parágrafo Segundo — Em caso de notícia de descumprimento dos termos firmados neste ajuste, a UNIÃO,
depois de intimada, terá prazo de 20 (vinte) dias para apresentar sua justificativa perante o Ministério Público
do Trabalho.

DA EXTENSÃO DO AJUSTE À ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA INDIRETA

Cláusula Quinta - A UNIÃO se compromete a recomendar o estabelecimento das mesmas diretrizes ora
pactuadas em relação às autarquias, fundações públicas, empresas públicas e sociedades de economia mista,
a fim de vincular todos os órgãos integrantes da administração pública indireta ao cumprimento do presente
termo de conciliação, sendo que em relação às empresas públicas e sociedades de economia mista deverá ser
dado conhecimento ao Departamento de Coordenação e Controle das Empresas Estatais — DEST, do
Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, ou órgão equivalente, para que discipline a matéria no
âmbito de sua competência.

DA HOMOLOGAÇÃO JUDICIAL DO AJUSTE

Cláusula Sexta — - As partes submetem os termos da presente conciliação à homologação do Juíz da MM.
Vigésima Vara do Trabalho, para que o ajuste gere os seus efeitos jurídicos.

Cláusula Sétima - Os termos da presente avença gerarão seus efeitos jurídicos a partir da data de sua
homologação judicial.

Parágrafo único — Os contratos em vigor entre a UNIÃO e as Cooperativas, que contrariem o presente
acordo, não serão renovados ou prorrogados.

Cláusula Oitava -A presente conciliação extingue o processo com exame do mérito apenas em relação à
UNIÃO, prosseguindo o feito quanto aos demais réus.

Dito isto, por estarem às partes ajustadas e compromissadas, firmam a presente conciliação em cinco vias, a
qual terão eficácia de título judicial, nos termos dos artigos 831, parágrafo único, e 876, caput, da CLT.

Brasília, 05 de junho de 2003.

GUILHERME MASTRICHI BASSO GUIOMAR RECHIA GOMES
Procurador-Geral do Trabalho Vice-Procuradora-Geral do Trabalho

BRASILINO SANTOS RAMOS FÁBIO LEAL CARDOSO
Procurador-Chefe/PRT 10º Região Procurador do Trabalho

MOACIR ANTONIO DA SILVA MACHADO
Procurador-Geral da União

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra s... 14/19
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

HELIA MARIA DE OLIVEIRA BETTERO MÁRIOLUIZ GUERREIRO
Sub-Procuradora-Regional da União-1* Região Advogado da União

Testemunhas:
GRIJALBO FERNANDES COUTINHO

Presidente da Associação Nacional dos Magistrados da Justiça do Trabalho - ANAMATRA PAULO
SÉRGIO DOMINGUES

Presidente da Associação dos Juízes Federais do Brasil - AJUFE REGINA BUTRUS

Presidente da Associação Nacional dos Procuradores do Trabalho - ANPT

ANEXO II - MODELO DE AUTORIZAÇÃO PARA A UTILIZAÇÃO DA GARANTIA E DE
PAGAMENTO DIRETO

(identificação da CONTRATADA), inscrita no CNPJ nº
por intermédio de seu representante legal, o Sr. (nome
do representante ), portador da Cédula de Identidade RG nº e do CPF nº

AUTORIZA , para os fins dos artigos 19 - A e 35 da Instrução Normativa nº 02, de
30/04/2008, da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação do Ministério do Planejamento,
Orçamento e Gestão, e dos dispositivos correspondentes do Projeto Básico e Contrato nº XX/2017:

 

 

 

1) que os valores relativos aos salários e demais verbas trabalhistas devidos aos trabalhadores alocados na
execução do contrato sejam descontados da fatura e pagos diretamente aos trabalhadores, quando houver
falha no cumprimento dessas obrigações por parte da CONTRATADA, até o momento da regularização, sem
prejuízo das sanções cabíveis, conforme o artigo 19 - A, inciso V, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº
2/2008;

2) que os valores provisionados para o pagamento de férias, 13º salário e rescisão contratual dos
trabalhadores alocados na execução do contrato sejam destacados do valor mensal e depositados em conta-
corrente vinculada, bloqueada para movimentação e aberta em nome da empresa junto a instituição bancária
oficial, conforme o artigo 19-A, inciso I, e Anexo VII, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2/2008;

3) que a CONTRATANTE utilize o valor da garantia prestada para realizar o pagamento direto das verbas
rescisórias aos trabalhadores alocados na execução do contrato, caso a CONTRATADA não efetue tais
pagamentos até o fim do segundo mês após o encerramento da vigência contratual, conforme artigos 19,
XIX, e 35, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2/2008.

 

(assinatura do representante legal do licitante)

ANEXO HI - MODELO DE DECLARAÇÃO DE CONTRATOS FIRMADOS COM A INICIATIVA
PRIVADA E A ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA

Declaramos que a empresa inscrita no CNPJ (MF)
nº » inscrição estadual nº » estabelecida no

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra s... 15/19
ah 22017

(a)

administração pública:

possui os seguintes contratos firmados com a iniciativa privada e ou

SEI/MS - 13/9610 - Termo

 

Nome do Órgão/Empresa

IN/Ano do
Contrato

[Vigência

Valor total do contrato

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TOTAL

 

 

 

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra s..

Local e data

 

Assinatura e carimbo do emissor

16/19
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

ANEXO IV - RELAÇÃO DE DOCUMENTOS A SEREM APRESENTADOS PELA CONTRATADA

CONDICIONANTES À EFETIVAÇÃO DO PAGAMENTO

PAPEL TIMBRADO DA EMPRESA

DIARISTAS:

 

CONTRATADA:

CONTRATO Nº:

OBJETO:

MÊS DE COMPETÊNCIA: Nº DE DIAS TRABALHADOS (PLANTONISTAS:

)

Nº DE FUNCIONÁRIOS EM FÉRIAS: Nº DEDEMITIDOS: | ADMITIDOS:
DOCUMENTOS NECESSÁRIOS — ART 31 a 36 c/c ANEXO IV DA IN FL lOBS

02/2008

 

1. Planilha de Custos e Formação de Preços e respectivas Memórias de cálculo,
organizadas por cargo e em ordem alfabética, em papel e em meio eletrônico,
preenchidas com os dados relativos ao mês de competência, discriminando:
jnome do funcionário, função exercida, dias efetivamente trabalhados, valores de
salários, adicionais e insumos de mão de obra referentes à licitação ou aqueles
da última repactuação.

 

2. Comprovante de recolhimento e pagamento da contribuição previdenciária
(GPS) estabelecida para o empregador e de seus empregados, conforme dispõe o
art. 195, parágrafo 3º da Constituição Federal, relativo ao mês anterior ao de
competência.

 

3. Comprovante de recolhimento e pagamento do FGTS (GRF) relativo ao mês
anterior ao de competência.

 

3.1. Folha de Pagamento Analítica, do mês anterior ao de competência, para
conferência da listagem de funcionários que consta na Relação dos trabalhadores
constantes do arquivo SEFIP.

 

3.2. Conectividade Social - Protocolo de envio de arquivos, Relação dos
trabalhadores constantes no arquivo SEFIP, Comprovante de Declaração das
Contribuições a Recolher à Previdência Social e Outras entidades e Fundos por
IFPAS, e Relatório Analítico da GRF, referentes a GPS e a GRF apresentadas.

 

4. Comprovantes do pagamento de salários, no prazo previsto em lei, assinados
pelos funcionários (contra cheque ou folha de pagamento analítica,
acompanhada do arquivo bancário, nominalmente identificado, relativa ao mês
(de competência).

 

 

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra s..

 

 

179
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

4.1. Relação de funcionários em férias, no mês de competência, organizada por
cargo e em ordem alfabética, com os recibos de pagamento do adicional de
férias, assinados pelos funcionários, na forma da lei.

 

 

4.2. Relação de funcionários demitidos no mês de competência, organizada por
cargo e em ordem alfabética.

 

4.3. Relação de funcionários admitidos no mês de competência, organizada por
cargo e em ordem alfabética.

 

4.4. Relação dos funcionários faltosos no mês de competência, organizada por
cargo e em ordem alfabética.

 

|5. Comprovantes de entrega do vale-transporte e demais benefícios, se houver,
no prazo fixado pela legislação ou em acordo coletivo, assinados pelos
funcionários, organizada por cargo e em ordem alfabética, ou Relatório
Nominal de Aquisição dos Benefícios, referente, exclusivamente, aos
funcionários do contrato, organizada por cargo e em ordem alfabética.

 

(6. Atestado de saúde ocupacional, referente à realização de exames
jadmissionais, demissionais, periódicos, mudança de função e retorno ao
trabalho, quando pertinente.

 

7. Comprovante de recolhimento e pagamento do IRRF, dos funcionários que
foram descontados na fonte, relativo ao mês anterior ao de competência.

 

8. Encaminhamento das informações trabalhistas exigidas pela legislação, como
IRAIS (Anual) é CAGED (Mensal), no prazo de até quinze dias a contar da data
de entrega aos Órgãos competentes. O limite para apresentação da
documentação é de 30 dias, depois de findo o prazo de entrega ao Ministério do
Trabalho e Emprego.

 

9. Notas fiscais dos insumos efetivamente utilizados, em nome da contratada,
que compõem o subitem insumos diversos — custos fixos, da planilha de custos e
formação de preços (materiais, peças/componentes utilizados, uniformes, EPI,
ferramental, serviços, etc.), ou Relação dos insumos efetivamente utilizados no
Imês de competência (ANEXO IX), a ser ratificada no Relatório do Fiscal
(ANEXO IID.

 

9.1. Notas fiscais dos insumos efetivamente utilizados, em nome da contratada,
que compõem o subitem insumos diversos - custos variáveis, da planilha de
custos e formação de preços, acompanhados das pesquisas de preços que
demonstrem a compatibilidade com o mercado, ou Relação dos insumos
efetivamente utilizados no mês de competência (ANEXO IX), a ser ratificada no
Relatório do Fiscal (ANEXO III), quando previsto no contrato.

 

10. Relatório eletrônico de frequência dos funcionários (ponto eletrônico), ou
Folha de ponto, conforme dispuser o contrato (Súmula 338/TST).

 

 

 

 

 

https:

 

ei.saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra s..

18/19
2712/2017 SEI/MS - 13/9610 - Termo

11. Nota Fiscal referente ao serviço objeto do contrato, compatível com os

alores apresentados na planilha de custos e formação de preços e planilhas
auxiliares, com seus respectivos dados bancários, devidamente descritos no
corpo da NF.

 

 

12. Planilha Auxiliar com as informações contidas nas NF comprobatórias do
custo com material aplicado (subitem insumos diversos da planilha de custos e
formação de preços) - ANEXO VIII.

 

13. Planilha Auxiliar discriminando os custos com VT, VR e VA (ANEXO VII).

 

14. Cópia da Nota de empenho relativa ao Contrato.

 

15. Outros documentos necessários à comprovação da despesa mensal.

 

 

 

 

 

Rio de Janeiro, de de 2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Walmir Mendes de Brito, Usuário Externo, em

21/11/2017, às 13:06, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 23/11/2017, às 16:29, conforme horário oficial de Brasília, com
assinatura fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

eletrônica
900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 1379610 e
o código CRC 81E9BBBC.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.444214/2017-27 SEInº 1379610

 

ei.saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1606955&infra s... 19/19
28/06/2021 SEI/MS - 8548325 - Contrato

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção à Saúde
Departamento de Gestão Hospitalar no Estado do Rio de Janeiro
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

CONTRATO Nº 2/2019

Processo nº 33407.008235/2015-11

Unidade Gestora: [HFCF]

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS Nº 02/2019, QUE FAZEM ENTRE
Si A UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO

HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES E A
EMPRESA VESTATECH EQUIPAMENTOS
HOSPITALARES LTDA.

A União, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Avenida Menezes cortes, 3245,
Freguesia/Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro, RJ, inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72,
neste ato representado pelo Dra. Ana Paula Fernandes da Silva, Diretora Geral, nomeada pela Portaria nº
847, de 24 de Março de 2017, publicada no DOU nº 59, de 27 de Março de 2017, inscrita no CPF nº
004.021.597-05, portadora da Carteira de Identidade nº 52.58525-2, CRM/R)J, doravante denominada

CONTRATANTE e a Vestatech Equipamentos Hospitalares Ltda inscrita no CNPJ/MF sob o

nº 05.047.357/0001-49, sediada na Rua Sassaki, 309 - Vila Mariri - CEP 04403-000 - São Paulo/SP, neste
ato representada pelos Sr. GLEISON DO CARMO OLIVEIRA, portador da carteira de identidade nº
34057080, expedida pelo SSP/SP e CPF nº 283.862.048-77, doravante denominada "CONTRATADA", tendo
em vista o que consta no Processo nº 33407.008235/2015-11 e em observância às disposições da Lei nº
8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do Decreto nº 2.271, de 7 de
julho de 1997, e da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 26 de maio de 2017, resolvem celebrar o
presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão nº 11/2018, processo 33407.0082535/2015-11,
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços de contratação de empresa
prestadora de serviços técnicos especializados na área de engenharia clinica, para prestação de serviços
de manutenção preventiva e corretiva, calibração, treinamento de operadores, utilizando software de
gestão para monitoramento tecnológico, elaboração de especificações/pareceres/laudos técnicos e
consultorias no auxilio ao gerenciamento de equipamentos médico-assistenciais instalados no Hospital
Federal Cardoso Fontes, localizado no Estado do Rio de Janeiro, com o fornecimento de equipamentos,
instrumentos e materiais necessários à execução adequada dos serviços, com fornecimento de
peças/materiais de reposição e realização de serviços eventuais (a serem ressarcidos de acordo com sua
utilização), conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência, anexo

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=95057728&infra sis..

117
28/06/2021 SEI/MS - 8548325 - Contrato

 

 

 

 

 

 

do Edital.
1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à
proposta vencedora, independentemente de transcrição.
13. objeto do Contrato:
ITEM | CATSERV DESCRIÇÃO ESPECIFICAÇÃO VALOR MÁXIMO ANUAL

 

 

SERVIÇO DE ENGENHARIA -
1 22225 | Serviço de Engenharia
Complementar.

R$ 1.689.396,48

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1.4. O presente Contrato regula-se por suas cláusulas e pelos preceitos de direito público,
aplicando-lhe, supletivamente, os princípios da teoria geral dos contratos, as disposições de direito
privado e, em especial, o Código Civil — Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, e o Código de Defesa do
Consumidor — Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DA VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data
de 01/04/2019 e encerramento em 31/03/2020, podendo ser prorrogado por interesse das partes até o
limite de 60 (sessenta) meses, desde que haja autorização formal da autoridade competente e
observados os seguintes requisitos.

2.1.1. Os serviços tenham sido prestados regularmente;

2.1.2. Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza
continuada;

2.13. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que
os serviços tenham sido prestados regularmente;

2.14. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse
na realização do serviço;

2.1.5. Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a
Administração;

2.1.6. Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação; e

2.1.7. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.

2.1.8. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

22. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.
3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO PREÇO

3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 140.783,04 (Cento e quarenta mil setecentos e

oitenta e três reais e quatro centavos), perfazendo o valor total de R$ 1.689.396,48 (Um milhão
seiscentos e oitenta e nove mil trezentos e noventa e seis reais e quarenta e oito centavos).

32. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2019, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001
Fonte: 6151000000

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=95057728&infra sis..

217
28/06/2021 SEIYMS - 8548325 - Contrato
Programa de Trabalho: 10302201562176508

Elemento de Despesa: 339039
PI: 2019NE800189

42. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às
despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.

5. CLÁUSULA QUINTA - DO PAGAMENTO

5.1. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-
se definidos no Edital e no Anexo XI da IN SEGES/MP nº 5/2017.

6. CLÁUSULA SEXTA — DO REAJUSTE

6.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado pela

CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma apresentada no subitem
que se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será repactuado, competindo à CONTRATADA
justificar e comprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e planilhas apropriadas
para análise e posterior aprovação da CONTRATANTE, na forma estatuída no Decreto nº 2.271, de 1997, e
nas disposições aplicáveis da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 2017. O preço consignado no
contrato será corrigido anualmente, observado o interregno mínimo de um ano, contado a partir da data
limite para a apresentação da proposta, pela variação do IPCA.

6.2. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem necessárias, em
respeito ao princípio da anualidade do reajustamento dos preços da contratação, podendo ser realizada
em momentos distintos para discutir a variação de custos que tenham sua anualidade resultante em
datas diferenciadas, tais como os custos decorrentes da mão de obra e os custos decorrentes dos
insumos necessários à execução do serviço.

6.3. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será contado:

6.3.1. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional: a
partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época da
apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;

6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que estejam
diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último reajuste aprovado por autoridade
governamental ou realizado por determinação legal ou normativa;

633. Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir da data limite
para apresentação das propostas constante do Edital.

64. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será computado da
última repactuação correspondente à mesma parcela objeto de nova solicitação. Entende-se como última
repactuação, a data em que iniciados seus efeitos financeiros, independentemente daquela em que
celebrada ou apostilada.

6.5. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da prorrogação
contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva que fixar os novos custos de mão
de obra da categoria profissional abrangida pelo contrato, ou na data do encerramento da vigência do
contrato, caso não haja prorrogação.

6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo acima
fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.

6.7. Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova repactuação só
poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de 1 (um) ano, contado:

6.7.1. da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação aos custos
decorrentes de mão de obra;

6.7.2. do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por determinação
legal ou normativa, para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=95057728infra sis..

317
28/06/2021 SEI/MS - 8548325 - Contrato

estejam diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa);

6.7.3. do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da proposta, em relação
aos custos sujeitos à variação de preços do mercado;

6.8. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o novo acordo,
dissídio ou convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido possível à CONTRATANTE ou à
CONTRATADA proceder aos cálculos devidos, deverá ser inserida cláusula no termo aditivo de
prorrogação para resguardar o direito futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos
valores reajustados, sob pena de preclusão.

6.9. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas base
diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os acordos, dissídios
ou convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.

6.10. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na proposta
inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal, sentença normativa,
Acordo, Convenção e Dissídio Coletivo de Trabalho.

6.11. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em Acordos, Dissídios ou
Convenções Coletivas que tratem do pagamento de participação dos trabalhadores nos lucros ou
resultados da empresa contratada, de matéria não trabalhista, ou que estabeleçam direitos não previstos
em lei, tais como valores ou índices obrigatórios de encargos sociaisou previdenciários, bem como de
preços para os insumos relacionados ao exercício da atividade.

6.12. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a CONTRATADA efetuará a
comprovação da variação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços,
acompanhada da apresentação do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria profissional
abrangida pelo contrato.

6.12.1. Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA demonstrará a
variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e comprovará o aumento dos preços de
mercado dos itens abrangidos, considerando-se especialmente o índice específico, setorial ou geral que
retrate a variação dos preços relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que devidamente
individualizada na Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada, sem prejuízo das verificações
abaixo mencionadas:

6.12.2. os preços praticados no mercado ou em outros contratos da Administração;

6.123. as particularidades do contrato em vigência;

6.124. a nova planilha com variação dos custos apresentados;

6.12.5. indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência, tarifas públicas
ou outros equivalentes;

6.12.6. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos alegada pela
CONTRATADA.

6.13. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas vigências iniciadas
observando-se o seguinte:

6.13.1. a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;

6.13.2. em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da contagem de

periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou

6.133. em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a repactuação
envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de acordo, dissídio ou
convenção coletiva, ou sentença normativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta ser
considerada para efeito de compensação do pagamento devido, assim como para a contagem da
anualidade em repactuações futuras.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=95057728&infra sis..

4
28/06/2021 SEI/MS - 8548325 - Contrato

6.14. Os efeitos financeiros a repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a
motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.

6.15. A decisão sobre o pedido de repactuação deve ser feita no prazo máximo de sessenta dias,
contados a partir da solicitação e da entrega dos comprovantes de variação dos custos.

6.16. O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto a CONTRATADA não
cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pela CONTRATANTE para a comprovação da
variação dos custos.

6.17. As repactuações serão formalizadas por meio de apostilamento, exceto quando
coincidirem com a prorrogação contratual, caso em que deverão ser formalizadas por aditamento ao
contrato.

6.18. O CONTRATADO deverá complementar a garantia contratual anteriormente prestada, de
modo que se mantenha a proporção de 5% (cinco por cento) em relação ao valor contratado, como
condição para a repactuação, nos termos da alínea K do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n.
5/2017.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DA GARANTIA DE EXECUÇÃO

71. A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 84.469,82 (oitenta e quatro mil
quatrocentos e sessenta e nove reais e oitenta e dois centavos), em quaisquer das modalidades, no
prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no Edital, com validade de 90 (noventa) dias

após o término da vigência contratual, devendo ser renovada a cada prorrogação, observados os
requisitos previstos no item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

72. A garantia prevista em edital somente será liberada ante a comprovação de que a empresa
pagou todas as verbas rescisórias decorrentes da contratação, e que, caso esse pagamento não ocorra
até o fim do segundo mês após o encerramento da vigência contratual, a garantia será utilizada para o
pagamento dessas verbas trabalhistas, incluindo suas repercussões previdenciárias e relativas ao FGTS,,
conforme estabelecido no art. 2º, 82º, V da Portaria MP n. 409/2016,0bservada a legislação que rege a
matéria.

73. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços contratados, a Administração
Contratante poderá utilizar o valor da garantia prestada para o pagamento direto aos trabalhadores
vinculados ao contrato no caso da não comprovação: (1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias
ou (2) da realocação dos trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços, nos termos da alínea
"j" do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

8. CLÁUSULA OITAVA — DO REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS FISCALIZAÇÃO

8.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais
que serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo de Referência,
anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA — DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

9.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

10.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DA RECISÃO

11.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da

Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da
aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

11.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=95057728&infra sis..

517
28/06/2021 SEI/MS - 8548325 - Contrato

11.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

114. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

114.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

114.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

1143. Indenizações e multas.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DAS VEDAÇÕES

12.1. É vedado à CONTRATADA:

12.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — DAS ALTERAÇÕES

13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de

1993, bem como do ANEXO X da IN nº 05, de 2017.

13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DOS CASOS OMISSOS

14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na

Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente,
segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —Código de Defesa do Consumidor — e normas e
princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — DA PUBLICAÇÃO

15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no
Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — DO FORO

16.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato

será o da Seção Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça Federal.

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente
com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

Ana Paula Fernandes da Silva
Diretora Geral do HFCF

Gleison do Carmo Oliveira
Representante Legal Vestatech Equipamentos Hospitalares Ltda.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=95057728&infra sis..

6/7
28/06/2021 SEI/MS - 8548325 - Contrato

 

 

(a

  

Documento assinado eletronicamente por GLEISON DO CARMO OLIVEIRA, Usuário Externo, em
01/04/2019, às 11:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

      
  

 

seia

assinagura
eletrônica

      
 
 

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 01/04/2019, às 16:26, conforme horário oficial de Brasília, com

fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
=* 900 de 31 de Março de 2017.

a] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
e] http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

Ga acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 8548325 e
o código CRC 1B357C61.

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.008235/2015-11 SEI nº 8548325

Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=95057728&infra sis... 7/7
28/06/2021 SEI/MS - 0019779762 - Termo Aditivo

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

TERMO ADITIVO

Processo nº 33407.008235/2015-11

Unidade Gestora: HFCF

2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO Nº
02/2019 DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE
ENGENHARIA CLINICA, QUE CELEBRAM
ENTRE SI O MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO
DE JANEIRO E A EMPRESA VESTATECH
EQUIPAMENTOS HOSPITALARES LTDA.

O MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO — MS/RJ, por intermédio do Hospital Federal Cardoso
Fontes. inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72, com endereço na com sede na Avenida
Menezes cortes, 3245, Freguesia/Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro, RJ, doravante denominada
CONTRATANTE, por intermédio do seu Diretor Geral, Senhora Ana Paula Fernandes da Silva, Brasileira,
portadora da Carteira de Identidade nº 52.58525-2, CRM/RJ e do CPF nº 004.021.597-05, e de outro lado
a empresa Vestatech Equipamentos Hospitalares Ltda, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 05.047.357/0001-
49, estabelecida à Rua Sassaki, 309 - Vila Mariri - CEP 04403-000 - São Paulo/SP, doravante denominada
CONTRATADA, neste ato representada pelo Senhor Gleison do Carmo Oliveira, brasileiro, casado,
comerciário, portador da carteira de identidade nº 34057080, expedida pelo SSP/SP e CPF nº
283.862.048-77, resolvem celebrar o presente Termo Aditivo ao Contrato nº 02/2019, doravante
denominado CONTRATO ORIGINAL, que será regido pela Lei nº 8.666, 21 de junho de 1993, e legislação
correlata, sob os termos e condições a seguir estabelecidos:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

1.1. O presente Termo Aditivo tem por objeto a prorrogação de vigência contratual,
de 01/04/2021 a 31/03/2022, para prestação de serviços técnicos especializados na área de engenharia
clínica, para manutenção preventiva e corretiva, calibração, treinamento de operadores, utilizando
software de gestão para monitoramento tecnológico, elaboração de especificações/pareceres/laudos
técnicos e consultorias no auxilio ao gerenciamento de equipamentos médico-assistenciais instalados no
HFCF, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Termo de Referência.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO FUNDAMENTO LEGAL

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=21589025&infra si..

1/3
28/06/2021 SEI/MS - 0019779762 - Termo Aditivo

2.1. O presente instrumento está amparado no Inciso Il do artigo 57 da Lei nº 8.666/93, bem
como na IN nº 05/2017/SEGES/MPOG..

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DO VALOR DO CONTRATO

3.1. O valor anual estimado deste Contrato é de R$ 1.618.467,12 (um milhão, seiscentos e
dezoito mil quatrocentos e sessenta e sete reais e doze centavos).

32. O valor mensal estimado é de R$ 134.872,26 (cento e trinta e quatro mil oitocentos e
setenta e dois reais e vinte e seis centavos).

4. CLÁUSULA QUARTA - REPACTUAÇÃO

41. Fica resguardado à CONTRATADA o direito a repactuação/reajuste conforme a variação dos
componentes dos custos do contrato, pleiteados conforme documento SEI 0019480533, resguardado por
ausência de homologação da CCT 2021/2022, e conclusão da análise do pedido de reajuste/repactuação
2019/2020 do contrato em epígrafe, respeitando o determinado em sua cláusula sexta e nas normativas
correlatas à matéria, podendo a repactuação/reajuste ser efetivada via termo de apostilamento.

5. CLÁUSULA QUINTA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

5.1. A despesa decorrente do presente Termo Aditivo, no valor total estimado de R$
1.618.467,12 (um milhão, seiscentos e dezoito mil quatrocentos e sessenta e sete reais e doze centavos),
correrá à conta de créditos orçamentários consignados à CONTRATANTE, disponibilizados na UGR
250104 — HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES; Programa de Trabalho nº 10.302.2015.6217-6508;
Natureza de Despesa nº 339039 - 05; Fonte de Recursos 6153000000.

5.2. Para atender a despesa prevista no exercício em curso foi solicitada Nota de Empenho no
valor de R$ 1.213.850,34 (um milhão, duzentos e treze mil, oitocentos e cinquenta reais e trinta e quatro
centavos) e foi emitida a Nota de Empenho nº 2021NE000307, datada de 26/03/2021, no valor de R$
134.872,26 (cento e trinta e quatro mil oitocentos e setenta e dois reais e vinte e seis centavos), sem
prejuízo da emissão de reforços ou anulações em razão de disponibilidade orçamentária, alterações no
Programa de Trabalho ou em decorrência de novas determinações legais.

53. A parcela de despesa abaixo relacionada, prevista para o exercício subsequente, será
alocada à dotação orçamentária prevista para atendimento dessa finalidade, a ser consignada à
CONTRATANTE, pela respectiva Lei Orçamentária Anual:

 

Período de Execução (para Valor a ser Empenhado (para o exercício
o exercício subsequente) subsequente)

R$ 404.616,78 (quatrocentos e quatro mil,
01/01/2022 à 31/03/2022 seiscentos e dezesseis reais e setenta e oito

 

 

 

 

 

 

centavos)
54. Em termo aditivo ou apostila, indicar-se-ão os créditos e empenhos que cobrirão a despesa
contratual prevista para o exercício subsequente, conforme valor indicado no item anterior.
6. CLÁUSULA SEXTA — DA RENOVAÇÃO DA GARANTIA
6.1. A CONTRATADA deverá apresentar, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, contados da

assinatura do presente Termo Aditivo, no valor de R$ 80.923,36 (oitenta mil novecentos e vinte e três
reais e trinta e seis centavos) garantia correspondente a 5% do valor total estimado do
Contrato, observadas as condições previstas no Edital, com validade de 90 (noventa) dias após o término
da vigência contratual

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DA PUBLICAÇÃO

71. A CONTRATANTE providenciará a publicação do extrato do presente Termo Aditivo na
imprensa oficial até o quinto dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=21589025&infra si..

288
28/06/2021 SEI/MS - 0019779762 - Termo Aditivo
dias daquela data.
8. CLÁUSULA OITAVA — DA RATIFICAÇÃO

8.1. Permanecem inalteradas as demais Cláusulas e condições do CONTRATO ORIGINAL e de
outros instrumentos não modificadas por este Termo Aditivo.

E, por estarem de acordo, as partes assinam o presente Termo Aditivo que, depois de lido e achado em
ordem, vai assinado eletronicamente pelos contraentes.

 

   

 

seil à

assinagura

Documento assinado eletronicamente por Gleison do Carmo Oliveira, Usuário Externo, em
29/03/2021, às 16:51, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

     

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 30/03/2021, às 17:13, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
=* 900 de 31 de Março de 2017.

 

7 A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

FF http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

q acao=documento conferir&id orgao acesso externo=!
Ei 0019779762 e o código CRC 35A623F0.

   

, informando o código verificador

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.008235/2015-11 SEI nº 0019779762

Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=21589025&infra si... 3/3
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

TERMO DE CONTRATO DE
PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº 06/2016,
QUE FAZEM ENTRE SI A UNIÃO, POR
INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES, E A
EMPRESA RENAL-TEC-INDÚSTRIA E
COMÉRCIO E SERVIÇOS LTDA.

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av.
Menezes Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ,
inscrito(a) no CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato representada pela Diretora
Geral Dra. Magali Luppo Cordeiro Rodrigues do Lago, nomeada pela Portaria nº 699 de
13 de abril de 2016, publicada no D.O.U de 15 de abril de 2016, inscrito(a) no CPF sob o
nº 495.872.427-34 portador da Carteira de Identidade nº 5242645-0 CRM, doravante
denominada CONTRATANTE, e o(a) RENAL-TEC-INDÚSTRIA E COMÉRCIO E
SERVIÇOS LTDA... inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº 29.341.468/0001-21, sediado(a) na
Rua Miraluz, nº 291 — Higienópolis — Rio de Janeiro — RJ — CEP: 21.061-040, doravante
designada CONTRATADA, neste ato representada pelo(a) Sr(a) Romero Vieira
Rezende, portador(a) da Carteira de Identidade nº 05056513-4, expedida pela (0) IFP-RJ.
e CPF nº 516.287.247-49, e pelo(a) Sr.(a) David Gomes de Azevedo, portador(a) da
Carteira de Identidade nº 2.916.821, expedida pela (0) IFP-RJ, e CPF nº 266.496.167-53
tendo em vista o que consta no Processo nº 25001.048704/2013-15 e em observância às
disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de
2002, do Decreto nº 7.892, de 23 de janeiro de 2013, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho
de 1997 e da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas

alterações, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão — /

 

 
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

Sistema de Registro de Preços nº 06/2014, mediante as cláusulas e condições a seguir

enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO

1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de empresa especializada para
locação de equipamentos para Hemodiálise com respectiva Manutenção Preventiva e
Corretiva. com fornecimento de materiais de consumo. para o Serviço de Nefrologia do
Hospital Federal Cardoso Fontes. conforme condições, quantidades e exigências

estabelecidas no Termo de Referência, anexo do Edital.

1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no

preâmbulo e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA

2.1. O Contrato a ser firmado em decorrência desta licitação, vigorará a partir da
data de sua assinatura por 12 (doze) meses podendo ser prorrogado por interesse das
partes até o limite de 48 (quarenta e oito) meses, podendo ser rescindido a qualquer

momento desde que justificado e motivado pela Administração.
2.1.1. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

2.2. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante a celebração de

termo aditivo.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PRAZO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

 

 

 
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

3.1. Todos os equipamentos ofertados em locação deverão estar disponíveis para
instalação pela Contratada, no máximo em 10 (dez) dias uteis, após a emissão do

empenho, nos endereços referentes às Unidades constantes no Termo de Referência.

3.1.1. A instalação dos equipamentos, se necessária, deverá ocorrer no prazo
máximo de 24 (vinte e quatro) horas, após o recebimento da Autorização expedida pela
Gerência de Engenharia Clínica da CONTRATANTE, nas condições estabelecidas nas
obrigações do CONTRATADO do presente instrumento.

3.2. Os materiais de consumo solicitados deverão ser entregues no Almoxarifado
das Unidades citadas no Termo de Referência, no prazo limite de 48 (Quarenta e oito)

horas.

3.4. Os prazos de início de etapas de execução, de conclusão e de entrega admitem
prorrogação, mantidas as demais cláusulas do contrato e assegurada a manutenção de seu
equilíbrio econômico-financeiro, desde que ocorra algum dos seguintes motivos.

devidamente autuados em processo:
3.5. Alteração do objeto/projeto ou especificações, pela Administração:

3.6. Superveniência de fato excepcional ou imprevisível, estranho à vontade das

partes. que altere fundamentalmente as condições de execução do contrato;

3.8. Aumento das quantidades inicialmente previstas no contrato. nos limites

permitidos por esta Lei:

3.9

 

Impedimento de execução do contrato por fato ou ato de terceiro reconhecido

pela Administração em documento contemporâneo à sua ocorrência;

3.10. Omissão ou atraso de providências a cargo da Administração, inclusive

quanto aos pagamentos previstos de que resulte, diretamente, impedimento ou

nda

N
+
q

 
   

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

retardamento na execução do contrato, sem prejuízo das sanções legais aplicáveis aos

responsáveis.

3.11. Toda prorrogação de prazo deverá ser justificada por escrito e previamente

autorizada pela autoridade competente para celebrar o contrato.

4. CLÁUSULA QUARTA — PREÇO

4.1. O valor mensal da contratação é de R$ R$ 84.822,88 (oitenta e quatro mil,
oitocentos e vinte e dois reais e oitenta e oito centavos). perfazendo o valor total de
1.017.874,56 (um milhão, dezessete mil, oitocentos e setenta e quatro reais e cinquenta e

seis centavos).

4.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,

seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

5, CLÁUSULA QUINTA — DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

Es

5.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação

orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2016, na

classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001

Fonte: 6100000000 z
Programa de Trabalho: 10302201562176508
Natureza da Despesa: 339039

AY
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

5.2. No(s) exercicio(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para
atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada

exercício financeiro.
6. CLÁUSULA SEXTA — PAGAMENTO

6.1.0 prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele

referentes encontram-se definidos no Edital.

6.2. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em
desacordo com as especificações constantes no Projeto Básico, devendo ser
corrigidos/refeitos/substituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da

CONTRATADA, sem prejuízo da aplicação de penalidades.

6.3. O pagamento deverá ser efetuado mediante apresentação de Nota Fiscal ou da
Fatura pela CONTRATADA, devidamente atestada pela Administração, conforme
disposto no art. 73 da Lei nº 8.666/93, observado o disposto no art. 36 da IN/SLTI, e os

procedimentos a seguir explicitados:
6.4. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada:

6.5. Da regularidade fiscal, constatada através de consulta on line ao Sistema de
Cadastramento Unificado de Fornecedores — SICAF, ou na impossibilidade de acesso ao
referido sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação

mencionada no art. 29, Lei nº. 8.666/93: e

6.6. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas - CNDT. com supedâneo na Lei
12.440 de julho de 2011.

6.7. O descumprimento das obrigações trabalhistas, previdenciárias e as relativas

ao FGTS ensejarão a aplicação de penalidades e prescrição.

 

“E

À
X
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE

SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

6.8. O prazo para pagamento da Nota Fiscal/Fatura, devidamente atestada pela

Administração, não deverá ser superior a 30 (trinta) dias.

6.9. Nos termos do artigo 36, $ 6º, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 02, de
2008, será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade

verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis. caso se constate que a CONTRATADA:
6.9.1. Não produziu os resultados acordados;

6.9.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a

qualidade mínima exigida:

6.9.3. Deixou de utilizar os métodos e recursos humanos exigidos para a

execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada.

6.9.4. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a
CONTRATADA não tenha concorrido, de alguma forma, para tanto, o valor devido
deverá ser acrescido de encargos moratórios proporcionais aos dias de atraso, apurados
desde a data limite prevista para o pagamento até a data do efetivo pagamento, à taxa de

6% (seis por cento) ao ano, aplicando-se a seguinte fórmula:
EM=IxNx VP, sendo:
EM = Encargos moratórios:

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo

pagamento:

VP = Valor da parcela a ser paga.

 

tis

A
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

1 = Índice de compensação financeira = 0,000 16438, assim
apurado: |= (TX) 1 =(6/100)/ 365

1=0,00016438 | TX = Percentual da taxa anual = 6%

6.10. O pagamento será efetuado pela CONTRATANTE no prazo de 10 (dez) dias
úteis, contados da apresentação da Nota Fiscal/Fatura pela CONTRATADA.

6.11. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem R$
8.000,00 (oito mil reais) deverão ser efetuados no prazo de até 05 (cinco) dias úteis,
contados da data da apresentação da Nota Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, $ 3º. da Lei

nº 8.666/1993.

6.12. O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo
servidor competente, da Nota Fiscal/Fatura apresentada pela CONTRATADA,

que conterá o detalhamento dos serviços executados.

6.13. O “atesto” fica condicionado à verificação da conformidade da Nota

Fiscal/Fatura apresentada pela CONTRATADA com os serviços efetivamente prestados.

6.14. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos
pertinentes à contratação, ou ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, o
pagamento ficará sobrestado até que a CONTRATADA providencie as medidas
saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da

regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a CONTRATANTE.

A

N
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

6.15. Nos termos do artigo 36, $ 6º, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 02, de
2008, será efetuada a retenção ou glosa no pagamento. proporcional à irregularidade

verificada, sem prejuizo das sanções cabíveis. caso se constate que a CONTRATADA:
6.15.1. Não produziu os resultados acordados;

6.15.2. Deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a

qualidade mínima exigida;

6.15.3. Deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a

execução do serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada.

6.16. Antes do pagamento, a CONTRATANTE realizará consulta on line ao
SICAF e, se necessário, aos sítios oficiais, para verificar a manutenção das condições de
habilitação da CONTRATADA, devendo o resultado ser impresso, autenticado e juntado

ao processo de pagamento.

6.17. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na
legislação aplicável, nos termos da Instrução Normativa nº1234, de 11 de janeiro de

2012, da Secretaria da Receita Federal do Brasil.

6.18. Quanto ao imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN) será
observado o disposto na Lei Complementar nº 116, de 2003, e legislação municipal

aplicável.

6.19. A CONTRATADA regularmente optante pelo Simples Nacional, instituído
pelo artigo 12 da Lei Complementar nº123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária
quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime, em relação às suas
receitas próprias, desde que, a cada pagamento, apresente a declaração de que trata o

artigo 6º da Instrução Normativa RFB nº 1.234, de 11 de janeiro de 2012.

 

 

iso
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

6.20. O pagamento será efetuado por meio de Ordem Bancária de Crédito,
mediante depósito em conta-corrente, na agência e estabelecimento bancário indicado

pela CONTRATADA, ou por outro meio previsto na legislação vigente,

6.21. Será considerada como data do pagamento o dia em que constar como

emitida a ordem bancária para pagamento.

6.22. A CONTRATANTE não se responsabilizará por qualquer despesa que venha

a ser efetuada pela CONTRATADA, que porventura não tenha sido acordada no contrato.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — REAJUSTE

7.1.0 preço consignado no contrato será corrigido anualmente. observado o
interregno mínimo de 1 (um) ano, contado a partir da data limite para a apresentação da

proposta, pela variação do INPC.

7.2. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de 1 (um) ano

será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.

8. CLÁUSULA OITAVA — GARANTIA DE EXECUÇÃO

8.1 A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 50.893,73 (cinquenta

mil, oitocentos e noventa e três reais e setenta e três centavos). na forma do $ 1º do Art.

56 da Lei nº 8.666/1993, correspondente a 5% (cinco por cento) de seu valor total, no

prazo de 10 dias, observadas as condições previstas no Edital.

9. CLÁUSULA NONA — REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E
FISCALIZAÇÃO

pe
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

9.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA

será o de Empreitada por preço Global.

9.2. os materiais que serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são

aqueles previstos no Termo de Referência, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - SUBCONTRATAÇÃO

10.1. É permitida a subcontratação parcial do objeto, no que tange às Manutenções
Preventivas e Corretivas especificadas no Termo de Referência, desde que aprovada pelo
Diretor da Unidade em consulta ao fiscal de contrato e sua comissão de apoio, a quem
incumbe avaliar se a subcontratada cumpre os requisitos de qualificação técnica

necessários para a execução do objeto.

10.2. Em qualquer hipótese de subcontratação, permanece a responsabilidade
integral da CONTRATADA pela perfeita execução contratual, cabendo-lhe realizar a
supervisão e coordenação das atividades da subcontratada, bem como responder perante a
CONTRATANTE pelo rigoroso cumprimento das obrigações contratuais correspondentes

ao objeto da subcontratação.
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E
DA CONTRATADA

11,1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas

previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.
11.2. São obrigações da CONTRATANTE:

11.2.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela

CONTRATADA, de acordo com as cláusulas contratuais e os termos de sua proposta: /

 

(9W |

Grs
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

11.2.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor
especialmente designado, anotando em registro próprio as falhas detectadas. indicando
dia, mês e ano, bem como o nome dos empregados eventualmente envolvidos, e

encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis;

11.2.3. Notificar a CONTRATADA por escrito da ocorrência de eventuais

imperfeições no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção;

11.2.4. Pagar à CONTRATADA o valor resultante da prestação do serviço, no

prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos:
11.2.5. Emitir Nota de Empenho Global

11.2.6. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal /
Fatura fornecida pela CONTRATADA.

11.3. São obrigações da CONTRATADA:

11.3.1. Reparar, corrigir, remover ou substituir, às suas expensas, no total ou em
parte, no prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços efetuados em que se
verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou dos materiais

empregados;

11.3.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do
objeto, de acordo com os artigos 14 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei
nº 8.078, de 1990), ficando a CONTRATANTE autorizada a descontar da garantia, caso
exigida no Edital, ou dos pagamentos devidos à CONTRATADA, o valor correspondente

aos danos sofridos:

 

11

6

 

 
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

11.3.3. Apresentar à CONTRATANTE, quando for o caso. a relação nominal

dos empregados que adentrarão o órgão para a execução do serviço:

11.3.4. Relatar à CONTRATANTE toda e qualquer irregularidade verificada no

decorrer da prestação dos serviços, por documento timbrado;

11.3.5. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na

licitação;

11.3.6. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do

cumprimento do contrato;

11.3.7. Arcar com o ônus decorrente de eventual equivoco no dimensionamento
dos quantitativos de sua proposta, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente
cm sua proposta não seja satisfatório para o atendimento ao objeto da contratação. exceto
quando ocorrer algum dos eventos arrolados nos incisos do $ 1º do art. 57 da Lei nº
8.666, de 1993;

11.3.8. Deverá ser assegurado treinamento à equipe de médicos, enfermeiros e
técnicos (responsáveis pela operação do equipamento), de cada hospital

CONTRATANTE;

11.3.9. A CONTRATADA deverá cumprir rigorosamente as normas da ABNT,
as Normas de Medicina, Segurança do Trabalho, RDC da ANVISA e demais normas €
regulamentos pertinentes aos serviços objeto do Projeto Básico, incluindo a Portaria nº 82
de Janeiro/2000-MS, Resolução RDC nº 154 de Junho/2004-ANVISA/MS, normas que

porventura entrem em vigor no decorrer do contrato e demais normas pertinentes:

RM
+

Friso

 
 

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

11.3.10. Fiscalizar o perfeito cumprimento do objeto deste contrato cabendo-lhe
integralmente o ônus decorrente, independentemente da fiscalização exercida pela

CONTRATANTE;

11.3.11. Cumprir e fazer cumprir, por seus representantes ou conveniados, leis,
regulamentos e posturas compatíveis. bem como quaisquer determinações emanadas das
autoridades competentes, pertinentes à matéria, objeto do presente contrato, cabendo-lhe
única e exclusiva responsabilidade pelas consequências de qualquer transgressão sua ou

de seus prepostos ou convenientes;

11.3.12. Estabelecer permanente observação do funcionário, das instalações e

equipamentos relacionados;

11.3.13. Permitir o acompanhamento dos serviços por responsáveis da

CONTRATANTE no local de execução;

11.3.14. Cumprir fielmente o contrato, de modo que os serviços, qualidade e
prazos avançados mantenham os equipamentos em condições de perfeito e regular

funcionamento:

11.3.15. Executar perfeitamente os serviços nos horários estabelecidos pela
CONTRATANTE, por intermédio de pessoas idôneas, tecnicamente capacitadas e
devidamente treinadas, em número suficiente para realizar as intervenções, obrigando-se
a indenizar à CONTRATANTE. mesmo no caso de ausência ou omissão de fiscalização
de sua parte, por quaisquer danos ou prejuízos a esta causados, às suas instalações.
móveis, utensílios, máquinas, equipamentos ou a terceiros, sejam decorrentes de fatos

lesivos ou atos praticados por empregados, prepostos ou mandatários, por dolo ou culpa, / |

RJ
13
   

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

excessos ou omissões, devendo a CONTRATADA adotar medidas preventivas contra

esses danos, com fiel observância das disposições legais vigentes:

11.3.16. Atender eventuais convocações da CONTRATANTE, bem como suas
solicitações de emergência em caráter de urgência, durante os dias úteis ou não, nos
períodos diurnos ou notumos, para solução de problemas nos equipamentos objeto da
manutenção, que poderão resultar em prejuízo. à CONTRATANTE ou terceiros, tais

como: curto-circuito, princípios de incêndio, etc., sem qualquer ônus adicional à
CONTRATANTE:

11.3.17. Manter em seu escritório. cópia de toda documentação (relatórios,
ordem de serviço e etc.) gerados ao longo do contrato, disponibilizando-a à
CONTRATANTE quando solicitado;

11.3.18. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos e/ou
supressões que se fizerem necessários no valor inicial do contrato, nos limites da Lei

8.666/93;

11.3.19. Disponibilizar e informar à CONTRATANTE, no ato da assinatura do
contrato, o seu endereço eletrônico na Internet (e-mail) para o recebimento e envio de

mensagens, relatórios, planilhas, e outras comunicações necessárias à perfeita execução

 

do contrato, o qual se estabelecerá como um dos principais canais de comunicação entre a A
CONTRATANTE e a CONTRATADA;

11.3.20. Fornecer ainda, no prazo máximo de 05 (cinco) dias, sempre que

solicitado. outros relatórios e planilhas não previstas neste instrumento. que objetivem

E

14

 

melhoria no desempenho de gestão do contrato;

 
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

11.3.21. Utilizar sempre pessoal técnico especializado, munido de EP] e EPC
adequado à realização de cada serviço de sua responsabilidade, constituído de
profissionais habilitados, além de supervisão técnica, mecânicos de manutenção
preventiva e corretiva e seus auxiliares treinados, objetivando assegurar o pleno
funcionamento e o estado de conservação do sistema relacionado no Termo de

Referência:

11.3.22. Para efeito de solicitações de emergência, deverá ser mantido um
sistema de comunicação eficiente (no mínimo 02 números de telefones celulares de
diferentes operadoras), devendo informar os números telefônicos no ato da assinatura do

contrato;

11.3.23. Exigir que seu funcionário se apresente na Coordenação de Engenharia

Clínica da CONTRATANTE, antes de iniciar a execução de qualquer serviço:

11.3.24. Apresentar cronograma de manutenção preventiva mensal durante o

período de vigência do contrato:

11.3.25. Atender as chamadas para manutenção corretiva, quantas vezes forem

necessárias, sem qualquer custo adicional para a CONTRATANTE, independentemente

 

das visitas para manutenção preventiva;

11.3.26. Providenciar a imediata correção das deficiências apontadas pela

CONTRATANTE quanto aos equipamentos objetos deste certame:

11.3.27. Reavaliar os serviços, que porventura apresentarem problemas de

qualidade:

/)
RN

15

a,

Lg

a.
   

MINISTÉRIO DA SAÚDE

SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

11.3.28. Colocar à disposição da CONTRATANTE todos os meios necessários
para comprovação da qualidade dos serviços, permitindo a verificação de sua

conformidade com as especificações e exigências do Termo de Referência;

11.3.29. Executar os reparos independentemente do número de horas que forem
necessárias, fornecendo toda mão de obra necessária à execução dos serviços contratados,

impondo-lhes rigoroso padrão de qualidade, segurança e eficiência;

11.3.30. Permitir que os responsáveis da CONTRATANTE inspecionem

previamente os equipamentos e materiais para constatação dos defeitos apresentados:

11.3.31. Executar ensaios, testes e demais provas exigidos por normas técnicas
oficiais para a boa execução do objeto do contrato, sem ônus adicional à

CONTRATANTE, conforme dispõe o Artigo 75 da Lei 8.666/93;

11.3.32. Realizar a manutenção preventiva. que contemple todos os itens
referentes a este instrumento, conforme cronograma a ser elaborado e submetido à
apreciação da CONTRATANTE para homologação, sendo tais documentos partes
integrantes do contrato, emitindo para cada intervenção realizada, documentário a ser
assinado pelo pessoal da Engenharia Clínica, com a identificação do equipamento próprio
da CONTRATANTE ou da CONTRATADA (locado). inclusive número de série, data da

intervenção, etc.:

11.3.33. Encaminhar à CONTRATANTE a primeira via de cada documento

pertinente à intervenção preventiva e corretiva. juntamente com a fatura correspondente

 

ao mês em que foram executadas as intervenções:

11.3.34. Dar ciência à CONTRATANTE, imediatamente e por escrito, de VÃ E

qualquer anormalidade e/ou deficiência que verificar, e garantir na execução dos 7
po /
AR

16
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

serviços especialmente quanto a falhas nos equipamentos ou sistemas utilizados, mesmo
naqueles que não são objeto do Contrato. mas interfiram de algum modo nas atividades

que a ele se refere:

11.335. Prestar os esclarecimentos que forem solicitados pela

CONTRATANTE. cujas reclamações se obriga a atender prontamente:

11.3.36. Executar as rotinas de manutenções preventivas e as ações corretivas
sem causar interferência ou paralisações no funcionamento normal da CONTRATANTE,

salvo em casos de emergência;

11.3.37. Apresentar após a conclusão dos serviços de manutenção preventiva ou
corretiva, Relatórios e Ordens de Serviço, devidamente preenchidos. legíveis e assinados
pelo técnico responsável pela execução dos serviços, para conferência e assinatura do
Profissional de nível superior do setor que presenciar a execução do serviço ou
Administrador/ Engenheiro Clínico responsável pela Unidade em que o trabalho foi
executado, ciência esta que poderá ser dispensada somente nos casos excepcionais,
quando o serviço estiver sendo realizado ou concluído fora do expediente normal da
unidade (feriados, fins de semana, períodos noturnos, etc.), devidamente anotado no
campo observações do citado Relatório de Visita, o que não prejudicará a fiscalização

posterior por parte da CONTRATADA e/ou da CONTRATANT

 

 

11.3.38. Disponibilizar, em número suficiente, todas as ferramentas, máquinas,

equipamentos e insumos necessários à realização dos serviços objeto deste contrato;

11.3.39. Realizar MENSALMENTE as visitas de manutenção preventiva,
conforme cronograma de Manutenção Preventiva aprovado pela Coordenação de

Engenharia Clínica da CONTRATANTE;

 

RAN

 
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

11.3.40. Proceder imediatamente à desinfecção ou lavagem química. quando

ocorrer alterações nos valores máximos permitidos, conforme laudo da análise realizada:

11.3.41. Manter o controle de qualidade da água tratada e o estado de

conservação dos equipamentos locados, se for o caso;

11.3.42. Ministrar treinamento de operação aos usuários quando da incidência de

defeitos por uso incorreto;

11.3.43. Utilizar equipamentos. ferramental c instrumentos adequados
necessários e suficientes à boa execução dos serviços sob sua responsabilidade, os quais
deverão oferecer o máximo de segurança no que se refere à prevenção de acidentes e

danos materiais que possam ser ocasionados à CONTRATANTE ou a terceiros;

11.3.44. A CONTRATANTE pode, a qualquer momento da vigência do
contrato, realizar testes de qualidade da água utilizada pelo equipamento de osmose
reversa portátil. Quando a CONTRATANTE apresentar laudo insatisfatório relacionado à
qualidade desta água, a CONTRATADA deverá tomar medidas cabíveis para sanar esta
anomalia, e deve apresentar laudo da análise da água para comprovar que o problema foi

realmente sanado;

11.3.45. Manter durante todo o período de vigência do contrato todas as

condições que ensejaram a sua contratação.

11.3.46. Oferecer os equipamentos e insumos (marca, modelo, qualidade,

quantidade) de acordo com a proposta vencedora.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

12.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no

Termo de Referência, anexo do Edital,

12.2. Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666, de 1993 e da Lei
nº 10.520, de 2002, a CONTRATADA que:

12.2.1. incexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em

decorrência da contratação:
12.2.2. ensejar o retardamento da execução do objeto;
12.2.3. fraudar na execução do contrato;
12.2.4. comportar-se de modo inidôneo;
12.2.5. cometer fraude fiscal;
12.2.6. não mantiver a proposta.

12.3. A CONTRATADA que cometer qualquer das infrações discriminadas no
subitem acima ficará sujeita. sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às

seguintes sanções:

12.3.1. Advertência por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretem

prejuízos significativos para a CONTRATANTE;

12.3.2. Multa moratória pelo atraso injustificado durante a execução do contrato,
que será aplicada a 0,5% (meio por cento), por dia de atraso injustificado, que será

calculado sobre o valor total atualizado do contrato ou instrumento equivalente e de seus

DF

 

 

aditivos, se for o caso, considerando que a própria administração reconhece o limite 2)
máximo de 10% (dez por cento), do valor inadimplido;

= :
is
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

12.3.3. Multa compensatória de 30% (tinta por cento) sobre o valor total do

contrato, no caso de inexecução total do objeto:

12.3.4. Declaração de inidoncidade para licitar ou contratar com a
Administração Pública, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até

que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade;

12.4. A sanção referida no subitem 12.3.2 poderá ser descontada dos pagamentos
eventualmente devidos pelas respectivas Unidades Hospitalares. ou cobradas

judicialmente;

12.5. A penalidade prevista no subitem 12.3.4 é de competência do Senhor
Ministro de Estado de Saúde, facultada a defesa do interessado no respectivo processo,
no prazo de 10 (dez) dias da abertura de vista, podendo a reabilitação ser requerida após

02 (dois) anos de sua aplicação;

12.6. Também fica sujeita às penalidades do art. 87, III e IV da Lei nº 8.666, de
1993, a CONTRATADA que:

12.6.1.1. tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meios dolosos,

fraude fiscal no recolhimento de quaisquer tributos:
12.6.1.2. tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;

12.6.1.3. demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração

em virtude de atos ilícitos praticados.

12.7. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo

   

administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à CONTRATADA,
   

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a
Lei nº 9.784, de 1999.

12.8. A autoridade competente. na aplicação das sanções, levará em consideração a
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado

à CONTRATANTE, observado o princípio da proporcionalidade.

12.9. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — RESCISÃO

13.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas
no art. 78 da Lei nº 8.666. de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma
Lei. sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do

Edital.

13.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se
à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

13.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de

rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
13.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

13.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente

cumpridos:

13.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos:

13.4.3. Indenizações e multas.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — VEDAÇÕES Zi

O a
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

14.1. É vedado à CONTRATADA:

14.1.1. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação

financeira:

14.1.2. interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — ALTERAÇÕES

15.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei

nº 8.666, de 1993.

15.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais,
os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o: limite de 25% (vinte e

cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

15.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes
poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do

contrato.
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — ANTINEPOSTISMO

16.1, Fica vedada, na execução contratual, a utilização de empregados da
contratada que sejam cônjuge, companheiro ou parente em linha reta ou colateral, por
consanguinidade ou afinidade, até o terceiro grau de agente público ocupante de cargo em |
comissão ou função de confiança no Hospital Federal Cardoso Fontes, nos termos dos À

artigos 2º, inciso IIL e 7º do Decreto 7.203/2010. que dispõe sobre a vedação /) N

RT:

22

nepotismo no âmbito da administração pública federal.
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA — PUBLICAÇÃO
17.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento,
por extrato, no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA — FORO

18.1, O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo

de Contrato será o da Seção Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em
duas (duas) vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos

contraentes.

Rio de Janeiro, 12 de setembro de 2016.

Jt? p w Fin, 2 do, Lp Ê
t =

 

ago

 

 

Renal-Tec-inidústri e Comércio e Serílgos Ltda.

 

 

E) 1 Is
C Ab
E ga A . V
TESTEMUNHAS:
Nome: Nome:
CPF nº: CPF nº:
Identidade nº: Identidade nº:

23
 

 

Nº 182, quarta-feira. 21 de setembro de 2016

 

PREGÃO Nº

 

aOL6 - UASG 25445

=t Processo

 

SODJGIADAL646 Objeto: Pregão. Elerônico
q Diáxida de Carbano (Gislo seco) em Nuggets Total de
Jin Licitados ODM. Edital: 214092016 de DSHOO às 12400 é de
15h de LGNOO. Endereços avenida Brasil, 4365 - Manguinhos Man-
atinhos - RIO DE JANEIRO - RJ qu wwsicomrasgovermamen-
25H44S.05-275-2016, Entrega das Propostas: à parir
6 às (SOM no site see comprasuer abr. Abertura dis
TUDOLA às 09h00 m site pr comprar gone,

     

 

ais

de 2109
Propostas: 1

 

FLAVIO ISIDORO DA SILVA

 

amanra 254445

 

1201 ANERGO2NS

   

RENIFICAÇÃO

Ni Extrato de Termo Aditivo Nº
de 317082016 . Seção 5
29122016 Leia
2O/A2ULO Leiesso

  
 
  

Vigência: 36MG2016
2OWSPOL6 à 29F1220IG Onde se
Assinanura: 27052016

    

Assinar

 

asIcON = 2092916) 25444:

 

a5201 ame NEROaDOS
INSTITUTO FERNANDES FIGUEIRA

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO
Ne aaamtá - LASG 284447

Nf Processo: 25384000344201638 . Objeto: Cnnssaução de
apessanizudo para realização de mamuenção preventivo e manutenção
7 (sete) equipamentos músicas geradores de imagem (e
Iradsatma acessória po Wovkstacian, fabrição Cit
essumes de dismóstico por imagem no Instituto Ne-
cial de Saúde da Male. da Criança e da Adlolescente Fernands
Figueira |IFF), pelo periodo de 12 doze) meses, conforme Termo de
ferência aneso ao Processo: 253840003442016-38 Total de Itens
utizadue: ONGD Futimenta Legal: Art 25, Cap da Les nº 8.666
de 6993 Irata-se do serviço ande a disputa,
inviável, em ra7ão da narureza espeeifica da negbro, representante
eltsvo, Declaração de Inexigibilidade em 2009016. ANGELICA,
POTTINO RIBIIRO ROCHA, Admisistradora do 17 Ratificação em
209/2016. CARLOS MAURICIO DE PAULO MACIEL, Diretor da
ME Vale Gleba NS ITLAIAE CNP] CONTRATADA
029. 72000M2 GT HEALHCARE DO BRASIL COMERCIO
EE SERVICOS PARA BQUIPAMNTOS MENICO.HOSPITALARE

 

 

 

 

 

 

Jussificaõea:

    
     

 

 

   

 

 

6) 25447.

 

(IDEC + z0007% l-2L6NESOD30S

EXTRATO DF INEXIGIRILIDADE DE LICITAÇÃO
NE 3201 - PASG 254447

 

Nº Peoeaiea: 25184MOJAAZONASS . Ubjetos Aquisição de poças pera
O7 (sete) exuipumemtos e OI estação Workstation acessar), ax
lizados em exames de diagnóstico por imacem. odos de bricação
CE, cuntorme deserção uu Processo-25384.0H]344/7016-5%. Total de
Itens Eictados. UODIS. fundamenta Eegal: A
EL6 de 11/06/1093.. Justifcaivas Trata-se de aquisi

mata é inviável, em razão da masureza espreiica do negóci
mesentanee evclsiva. Declaração de Inexigibólilade em 2609206
ANGELICA BOTTINO RIBEIRO ROCHA. administradora do di
Ratificação em 10/09/16. CARLOS MAURICIO DE PAULO Ma
CIBL, Diner to HT Valor Global; RS 943.296,20. CNP CON-
IRATADA, - UMUZO SIBUMOSAIZ GI HEALTECARE DO BRASIL
COMERCIO E SERVICOS PARA EQUIPANNTOS MEDICO-OS-
PITALARE

   

 

   

   

 

 

(SIPEC = 20090016)

 

AssTASIOI-DONANESDADAS

 

EXTRATO DE TERMO ADITIVO

 

16 - UASG 254447

Número do Contrato: 26/2015.
Nt Processo: 25584000236/154.

PREGÃUSISPP NE38 2015. Comteato: FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ
CNPJ Contestado: 1256-890000175. Contratado + MG TECNGGIN MI-
CROGRAFICA NO GERENCIAMENTO Da INTORMACA, Obi
Psmegação da preza de vigência da camino pelo periodo 12 mese. Fun.
clmeura Legal: Lx 66698. Vinênci: [8092016 u 180207, Nil Toa:

 

 

 

    

     

R$17.528.0 Fun: Ó1SIOONON - 20NGNIESAI233. Data de Assinatura
supe,

 

0812016 254447.

 

Lao eNESO:

 

   

o pude ser verificado mom
pela código OM5207 6082 160107

a eletrônico hp go brianeicidadr

Diário Oficial da União - seção 3
INSTITUTO OSWaLDO CRUZ

EXTRATO DE CONTRATO Nº 72016 - UASG

 

ans

Nº Processo: 25030006295201678.

MISPENSA Nº [S2016. Contratane: FUNDACAO OSWALDO
CRUZ “CNP Contratado: UZINSOGUUNOI 74, Comtritado : FHOTEC -
FUNDACAO PARA O DESENVOLVIMENTO CIENTITCO E 1
Objeto: Apoio Igfstto e seção Fnanseira do projeta: Organização «
gestão do XXI Semvinírio Laveran & Deane sobre Malária (SL&D),
Tundarmeeto Legel: Amigo 24, incist XI, DA LEIN" 8.65693 ct
atigo | da Lei 805894 € Decrao um” 74232010 e Convenio
ISÓOUS, Vigência [400/06 a Valor Ton
RStUS. AMO, Fome: OGUMNIAS 2 2010 NESONINO, Da de 4s-
sinateras 10916,

  

   

 

 

 

 

  

 

 

(SICON - 20:09:2016) 252463-25201-2016NE800231

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 2016 - UASG 254465

Ncio do Contrato:
Nº Processo: 2303000096420]435.

DISPENSA NE BOLA, Contrrtaree: FUNDACAO OSWALDO
CRUZ CNP Contratado: 0238566900! TA, Conustado + FIOT
PUNDACAO PARA D «DESENVOLVIMENTO CIENTIFICO E T.
Objeto: Apoio log ão Finanecira doproset "Evolução Mo-
lucutar dos Victs Influenza Comparação ca Diversidade Viral 145
Diferentes Regiões do Brasil, Fundamento Legal: [re. XII do ar. 24
da Lei nRAGGS, cio o et. 1º da Lei 088404 e da Den, 742310
“

 

 

    

 

       

 

eia 300 DI a SU0RQNIT. Valor Tatal: R$300.000,00. Fon-
somRozon,

  

SDS] - 20 NESONTOS. Data de assimatur

(SICON - 201092016) 254463.25º

 

aoreNEsooas!

AVISOS DE LICITAÇÃO
PREGÃO Nº lIH016 - USSG 254463

 

Ná Pavcesso: 2S0300U0S002A 664. Objeto: Prez
iricação de Enepresas Especinizadas Para à Prestação de Serviços.
Gráticas de Edição, diseramação e irspressão da Caleção de Cards é
Vetores dr Doença de chagas é Atas Tconográfico dos Trixomi
do Brasi (Vet da docuça de Chaos) Toral de Itens Licirados
LONOZ, Edital: 214094216 de O9N0O às 12H00 e de 13h ds 17600.
Endereço: av. Brasil Ne 4365 Manguinhos Manguinhos - RIO DE
JANEIRO. RI ou araneccomprasgavermarmemais gorcbriedi.
l/2S44608-11-2016.Eetreg das Propostas: a paste de 21/09:2016.
de ONO ma ste wtnccompeasmer gas br. Abema das Propostas
CALMA às BONAO site secomprasnet go

 

     

 

 

   
  
   

(IDEC » 20092016) 254463-25201.2016NES0U23)

PREG

 

O Nº JUL - CASG

NE Processo: 2503U0DOG37L6)1 Objeto: Pregão Elitônico -
Aquisição de Material o Medicamentos pam usa ver
ima de Referência e Edital, Total & Itens [

109:2016 de 19h00 às 12h é de 13h às 17h00. Endereço:
av. Brasil Ne 4365 Mameguinhos Manguinhos - RIO DE JANEIRO -
R$ am aenenicormprasgoveramertais em hr eciali254662-0

ss das Propostas: a part de 21/09/2016 às 90 mo site
oc campeneneLgovhe Abmturs dus Propostas; 05102016 às
09530 m site ver camprsmes gor

 

ua

 

     
 

 

     
   

 

ERANCISCU ALMEIDA
Prego

DE BARROS JUNIOR

 

 

SIDEC - 20092016) 254465-25301.2016NE500231

 

RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGÃO N

 

 

O Pregoeiro no uso de suas atribuições que lhe cor
Portária 0017201600, fiz suber que no dia 16092016,
16h26min, foi homologado e Resuludo de Julgamento do Pre
Eletrônico SFE3MIS-IOC, e tee com vencedora da prese
&s eaquesasiDIAG PRIME COMERCIO É DISTRIBUIÇÃO DE
PRODUTOS CIENTÍFICOS ara os itens! 1 12-1314,16.17 € IS pelo
valoe de RSSEANS.ONBIOMA CIENTIFICA LTDA-EPPro tem 3,
polo valor de R$U6.740,00:PECK-LICI COMERCIAL LIDA-MEno
Jem Sl, pelo vetor de R$30,297 00/CIENTINIC COMERCIO PRO.
" é Asqela valor de RS
IESSEMO;GE HEALTHCARE LIFE SCIENCES DO BRASILnos
tome 11593310, O pelo valor de R$M505,210%
24,15,09,20,2122.3406,01.02,35,26,1708,48.46 é 47 forum canco-
lados & 05 meme 78.25,08,2080,32/40,91,424% e df Soram desertos,
Valor tal destlicirção: R$547.06.

  

 

      

   

 

 
     

       

   

    

FRANCISCO ALMEIDA DE BARROS

 

mo

IDEC - 20:092016) 254469.

 

20L6NESDADI

Pocimenta assinado di

 

USA 1677-1069

 

GRUPO HOSPITALAR CONCEIÇÃO

AVISO DE CONVOCAÇÃO PARA AUDIÊNCIA PÉBLICA Nº 1.
DE 2 DE SETEMBRO DE 2016

O Gig Hospitalar Conceição torna pública a relização de
Audiência Pública para avaliação e det
nicas pura prosesso licitatório destinado à aquisição de equipamento
de rainçar para 4 cuidado hospitalar Cristo Redentor, a reclizar-se no
dis OS de outubro de 2016, das 9 às 12h, no auditório do Instinto
de Criança com Diabetes, Situado na R. Álares Cabral, S29 - Crato
Redentor. Porto Alegre. Solisitamas que cventuais dividas e/ou pe-
idos de esclarecimentos por pare dos etsressados sejam apreser
ativas devidamente fundamentadas no dia hora
Tfmáções pelo vellime (519 aNS7-

    

 

 

 

     

 

Parto Alegre-RS, 10 de ceteniheo ce 2016
PETER CASSOL SILVEIRA
Gera de Men

 

 

AVISO DE LICITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 4n2086

 

Objeto: Aquisição de Material Médico Hospitalar (CATE-
TERES, CHUPETA, DRENO. ESPACADOR E PONTEIRAS), tur
Emrega Única, pars q Mospia! Nossa Senhora da Conceição S.A e

Hospilai Femina, ADERTURA: 04/1D/2016 às U9:h. Local: Sit do
Banco éo Brasi

 

  

   

to
VERER CnssoL SERA
Guntme de Nateris

SECRETARIA DE ATENÇÃO À SAÚDE
TITUTO NACIONAL DE TRAUMATOLOGIA E
ORTOPEDIA JAMIL HADDAD

 

 

 

 

EXTRATOS DE

 

CONTRATOS

Termo de Contato nº 0372016, que fazem ense 55 o Itinto Na
cional de Traumatologia « Onopedia famvil Haddad - INTO é à em-
pesa LEVFORT COMÉRCIO E TECNOLOGIA MÉDICA LTDA, -
MÊ, cujo obieto é à AQUISIÇÃO DE IMPLANTES PARA C
RURGIAS ORTOPÉDICAS PARA O CENTRO DE CIRURGIA DO
TRAUMA - CADUL (PINO PARA FIXADOR EXTERNO MQ-
NOPLANAR COM ROSCA NA PONTA E OUTROS). Vigência
I10SÊA6 à 0771/2016, Dota da Assinauce 11/052016. Moda-
lidade: Pregão Elerôvico do tipo menor preça af 142/2014, Processo
INTO jº 250057:202782015. Valor Tal” RÃ 0 92040 (roventa mil
E novecentos & vinte reais)

 

 

        

Termo de Como nº, [D6/S0LG, que szem entro du Isto Na-
ciutal de Tranatologia e Ortopedia Jamil 120034 - INTO é 5 am
presa. DMO. DISTRIBLNDORA DE MATERIAIS ORTOPÉDICOS
LIDA, cujo bjo é a aquisição de implantes para cirurgias or-
iopêdicas (endopebtesey pars oº Conto de Oncologia Orupédia -
CONCO. Vigincia: S/FIO à :S/i0fnIo. Data da Assinar

ao, Modaligade: Pregão Eldrômico da io ioeror preço nº
168/2015. Erovendo INTO x 25005773U21201. Vlw ota dk: RS
GD (seis mil res

 

 

   

 

     

AVISO DE 1

 

tação

  

 

PREGÃO Nº 326 - VASO 25105
Nº Processo: 250057/LEISIADI6 . Objeto: Prezão Elesrâico - Re-
gistro de preços para evental aquisição de material hospiler (Cube

    

oo! RIO, DE JANEIRO CO o ie conpen

 

cais gov ie ditl 250057-05- [03-30 16. Ensrata das Proposas: a mrtr
6 OS no Ge tow. compranet ga De aber as

de Si
Propostas: né:

 

 

às LONA m Site war comprasneL amb

CARLOS JOSE FARIAS DE ALM

 

IDA

 

ISIDEC - 20/9/2016) 250057

 

jonaI an 1 ANLSnrAS

DEPARTAMENTO DE GESTÃO HOSPITALAR NO
ESTADO DO RI DE JANEIRO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

EXTRATO DE CONTRATO Nº 62016 - UASG 0104

Ne Progassa: 13407U8I0T32ULGIS.
PREGÃO SRT Nº GNUL3, Contratame; MINISTERIO DA SAUDE
CNPJ Comratado: 294 14GRIGOTAL. Contratado: RENAL-TECINC
DUSTRIA COMERCIO E SERVICOS LTDA. Objeto: Curia
de empresa para locação de cquijamenos para hemodiálise sor
tespeetiva matutenção prevensiva e corretiva, com fomesinento de
atenas de consumo pára v Servigo de Netiologa do Hospital E

dera! Cardoso Puutes, Fundamenma Legal: Lei 806693 . Vigêrci
[BOI 3DI6 «12090017, Valor Total: R$LÍNZATES6. Fo
SlGobiOU É 20LONERUNAZI, Dara de Asimaniras [US DIA,

 

    

   

       

  

 

 

 

(SICON - 20HSIzaNe) 250 1ua-pa0t-z0n exam

 

Eesfaesuraro de

 

É 23003 de 2408/2001. que institui a
es Públicas Brasfeica - ICP-Brasil

   
SEL'MS - 0011176078 - Termo Aditivo https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde
Departamento de Atenção Hospitalar Domiciliar e de Urgência
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

TERMO ADITIVO

Processo nº 33407.003073/2016-13

Unidade Gestora: HFCF

3º. TERMO ADITIVO AO CONTRATO
Nº06/2016, QUE ENTRE SI
CELEBRAM A UNIÃO, POR
INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO
FONTES/MS E A EMPRESA RENAL-
TEC INDÚSTRIA E COMÉRCIO E
SERVIÇOS LTDA.

A UNIÃO por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, Unidade Hospitalar da
Administração Direta, ligada ao MINISTÉRIO DA SAÚDE, neste ato representado pela sua Diretora
Geral Dra. Ana Paula Fernandes da Silva, nomeada pela portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no
DOU nº 59 de 27/03/2017 com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio
de Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187 de
30/01/2008, doravante denominado “CONTRATANTE”, e do outro lado a empresa Renal-Tec
Indústria e Comércio e serviços LTDA. inscrita no CNPJ/MF sob o nº 29.341.468/0001-21,
sediada na Rua Miraluz, nº 291 — Higienópolis — Rio de Janeiro — RJ — CEP: 21.061-040, doravante
designada "CONTRATADA", neste ato representada pelo Sr. Romero Vieira Rezende, portador da
Carteira de Identidade nº 05056513-4, expedida pelo IFP-RJ, e CPF nº 516.287.247-49, e
pelo Sr. David Gomes de Azevedo, portador da Carteira de Identidade nº 2.916.821, expedida pelo IFP-
RJ, e CPF nº 266.496.167-53 tendo em vista o que consta no Processo nº 25001.048704/2013-15 e em
observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de
2002, do Decreto nº 7.892, de 23 de janeiro de 2013, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e da
Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas alterações, resolvem celebrar o
presente TERMO ADITIVO 03/2019, decorrente do Pregão — Sistema de Registro de Preços
nº 06/2014 tudo mediante as seguintes cláusulas:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO

11. O presente TERMO ADITIVO tem por objeto a PRORROGAÇÃO do Contrato
nº 06/2016, de acordo com que faculta o Art. 57, Inciso II da Lei 8666/93, referente a "Contratação de
empresa especializada para locação de equipamentos para Hemodiálise com respectiva Manutenção
Preventiva e Corretiva, com fornecimento de materiais de consumo, para o Serviço de Nefrologia do

Lof3 13/09/2019 15:10
SEL/MS - 0011176078 - Termo Aditivo https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

Hospital Federal Cardoso Fontes, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no
Termo de Referência, anexo do Edital.", por mais um período de 12 (doze) meses.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - PREÇO

2.1 A Contratante pagará a Contratada pelo serviço efetivamente executado o valor mensal estimado

de R$ 66.068,48 (Sessenta e seis mil e sessenta e oito reais e quarenta e oito centavos), totalizando R$
792.821,76 (Setecentos e noventa e dois mil e oitocentos e vinte e um reais e setenta e seis

centavos) já incluídas todas as despesas que incidam sobre o Contrato.

2.2 No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.

2.3 O valor acima é meramente estimativo de forma que os pagamentos devidos à CONTRATADA
dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — VIGÊNCIA

31. O prazo do presente TERMO ADITIVO será de 12/09/2019 à 11/09/2020

4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta do Hospital Federal

Cardoso Fontes/Ministério da Saúde para o exercício de 2019/2020. Sob a seguinte classificação:
Gestão: Hospital Federal Cardoso Fontes

Fonte de recursos: 6151000000

Natureza da Despesa: 10302201562176508

Programa de Trabalho: 339039 - 12

PI:

ORIENTAÇÃO NORMATIVA Nº 35, DE 13 DE DEZEMBRO DE 2011 (*)
“NOS CONTRATOS CUJA DURAÇÃO ULTRAPASSE O EXERCÍCIO FINANCEIRO, A

INDICAÇÃO DO CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO E DO RESPECTIVO EMPENHO PARA ATENDER
A DESPESA RELATIVA AO EXERCÍCIO FUTURO PODERÁ SER FORMALIZADA POR

APOSTILAMENTO.”
5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
51. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes
encontram-se definidos no Edital.
6. CLÁUSULA SÉTIMA- PUBLICAÇÃO
6.1. Este Termo Aditivo somente terá validade após sua publicação, por extrato, no Diário

Oficial da União, conforme o previsto no parágrafo único do art. 61 da Lei nº 8.666/93, correndo as
despesas por conta do Contratante.

7. CLÁUSULA OITAVA- FORO

71. Quaisquer dúvidas oriundas da execução do presente Termo Aditivo e que não forem
passíveis de solução amigável, serão dirimidas em juízo, no Foro da Justiça Federal, Seção Judiciária
do Rio de Janeiro.

E, por estarem de acordo, as partes assinam o presente Termo Aditivo que, depois de lido e achado em ordem, vai
assinado eletronicamente pelos contraentes.

2 0f3 13/09/2019 15:10
30f3

SEL/MS - 0011176078 - Termo Aditivo https://sei.saude.gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimi...

Ana Paula Fernandes da Silva
Diretora Geral HFCF

Romero Vieira Rezende
Representante Legal

David Gomes de Azevedo
Representante Legal

 

-———
seil Documento assinado eletronicamente por Romero Vieira Rezende, Usuário Externo, em
Sel à 12/09/2019, às 09:30, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

seil ; Documento assinado eletronicamente por David Gomes de Azevedo, Usuário Externo, em
Sel a 12/09/2019, às 09:31, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 12/09/2019, às 13:39, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria
nº 900 de 31 de Março de 2017.

     

nego [seil
eletrônica

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude.gov.br
/sei/controlador externo.php?acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0,
informando o código verificador 0011176078 e o código CRC D38EBDBC.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.003073/2016-13 SEI nº 0011176078

13/09/2019 15:10
07/06/2021 SEI/MS - 0017924414 - Contrato

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

CONTRATO Nº 6/2020

Processo nº 33407.016960/2020-20

Unidade Gestora: HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE
LOCAÇÃO, DE EQUIPAMENTOS, INSUMOS,
MANUTENÇÃO E TREINAMENTO Nº
06/2020 QUE CELEBRAM ENTRE SI A
MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO
E A RENAL-TEC-INDUSTRIA COMERCIO E
SERVICOS LTDA.

A UNIÃO por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, Unidade Hospitalar da
Administração Direta, ligada ao MINISTÉRIO DA SAÚDE, neste ato representado pela sua Diretora
Geral Dra. Ana Paula Fernandes da Silva, nomeada pela portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no

DOU nº 59 de 27/03/2017 com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio de

Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187 de 30/01/2008,
doravante denominado “CONTRATANTE”, e do outro lado a empresa Renal-Tec Indústria e Comércio e

serviços LTDA. inscrita no CNPJ/MF sob o nº 29.341.468/0001-21, sediada na Rua Miraluz, nº 291 —

Higienópolis — Rio de Janeiro — RJ — CEP: 21.061-040, doravante designada "CONTRATADA", neste ato
representada pelo Sr. Romero Vieira Rezende, portador da Carteira de Identidade nº 05056513-4,
expedida pelo IFP-RJ, e CPF nº 516.287.247-49, e pelo Sr. David Gomes de Azevedo, portador da Carteira
de Identidade nº 2.916.821, expedida pelo IFP-RJ, e CPF nº 266.496.167-53, resolvem celebrar o presente

Contrato, que será regido pela Lei nº 8.666, 21 de junho de 1993, legislação correlata e pelo Edital e
anexos do Pregão Eletrônico nº 11/2020 (Processo nº 33407.016960/2020-20), sob os termos e
condições a seguir estabelecidos:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

1.1. O presente Contrato tem por objeto a execução, pela CONTRATADA, de Contratação de
empresa especializada para locação de equipamentos novos de Hemodiálise e Diálise Peritoneal
Ambulatorial e Diálise Peritoneal Automatizada (DPA/APD), Osmose Reversa portátil e equipamento de
ozônio, incluindo fornecimento de insumos específicos manutenção preventiva, corretiva e treinamento
do uso dos equipamentos, visando atender as necessidades do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES,
Junto com os equipamentos e insumos é de extrema necessidade a manutenção preventiva e corretiva
do Sistema de tratamento de água para Hemodiálise por osmose reversa fixa e pré - tratamento,
conforme especificações e quantitativos estabelecidos no Termo de Referência, Anexo | do Edital do
Pregão Eletrônico nº 00011/2020, com a finalidade de atender às necessidades da CONTRATANTE.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19603156&infra si..

1/5
07/06/2021 SEI/MS - 0017924414 - Contrato

1.2. Integram este Contrato, independente de sua transcrição, o Edital de Licitação, a Proposta
da CONTRATADA e demais elementos constantes do referido processo.

1.3. O presente Contrato regula-se por suas cláusulas e pelos preceitos de direito público,
aplicando-lhe, supletivamente, os princípios da teoria geral dos contratos, as disposições de direito
privado e, em especial, o Código Civil — Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002, e o Código de Defesa do
Consumidor — Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO VALOR DO CONTRATO

2.1. A CONTRATANTE pagará à CONTRATADA, pela execução do objeto deste Contrato, o valor
mensal R$ 232.166,64 (duzentos e trinta e dois mil cento e sessenta e seis reais e sessenta e quatro
centavos), perfazendo global de R$ 2.785.999,68 (dois milhões, setecentos e oitenta e cinco mil
novecentos e noventa e nove reais e sessenta e oito centavos).

 

22. Quaisquer tributos, encargos, custos ou despesas, diretos ou indiretos, omitidos da
proposta da CONTRATADA ou incorretamente cotados, serão considerados como inclusos nos preços, não
sendo considerados pleitos de acréscimos, a esse ou a qualquer título, devendo o serviço ser executado
sem ônus adicional à CONTRATANTE.

23. Caso haja equívoco no dimensionamento dos quantitativos da proposta, a CONTRATADA
deverá arcar com o ônus decorrente, devendo complementá-los, caso o previsto inicialmente não seja
satisfatório para o atendimento ao objeto do Pregão, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados
noart. 57, 8 1º, da Leinº 8.666/1993 (art. 23 da Instrução Normativa nº 02/2008-SLTI/MP).

24. Os preços constantes da proposta anexa a este Contrato são de exclusiva responsabilidade
da CONTRATADA, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro,
omissão ou qualquer outro pretexto.

2.5. A CONTRATADA é a única responsável pela cotação correta dos encargos tributários na
planilha de custos e formação de preços. Portanto, em caso de erro ou cotação incompatível com o
regime tributário a que se submete, serão adotadas as orientações a seguir:

I- cotação de percentual menor que o adequado: o percentual será mantido
durante toda a execução contratual;

I- cotação de percentual maior que o adequado: para atender as orientações dos
Acórdãos TCU nº 3.037/2009-Plenário, nº 1.696/2010-22 Câmara, nº 1.442/2010-22
Câmara e nº 387/2010-22 Câmara, o excesso será suprimido, unilateralmente, da
planilha e haverá glosa/dedução, quando do pagamento ou da repactuação, para fins de
total ressarcimento do débito.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria,
prevista no orçamento da União, para o exercício de 2019, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: HFCF

Fonte: 61510000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339037

PI: 2020NE801823

No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas da mesma
natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.

4. CLÁUSULA QUARTA — DO EMPENHO DA DESPESA

41. Os recursos necessários ao atendimento da despesa inerente ao presente Contrato estão
regularmente inscritos na(s) Nota(s) de Empenho(s) abaixo, correspondente(s) ao exercício em curso:

 

 

 

 

 

 

Nº Empenho Data Valor (R$) Natureza de Despesa (ND)

 

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19603156&infra si... 2/5
07/06/2021 SEI/MS - 0017924414 - Contrato

 

 

 

 

 

 

 

 

Nº Empenho Data Valor (R$) Natureza de Despesa (ND)
2020NE801823 26Nov20 232.166,64 339039
42. Se a vigência contratual estender-se para o exercício subsequente, será emitida nova nota
de empenho.
43. O crédito orçamentário e o respectivo empenho para atender a parcela da despesa relativa

à parte a ser executada em exercício futuro, serão indicados por meio de termos aditivos ou
apostilamentos.

5. CLÁUSULA QUINTA — DA VIGÊNCIA

5.1. O prazo de vigência deste Contrato é de 09/12/2020 e encerramento em 09/12/2021,
contados da sua assinatura, com eficácia após a publicação de seu extrato no Diário Oficial da União.

5.2. A critério da CONTRATANTE e com a anuência da CONTRATADA, este Contrato pode ser
prorrogado por iguais e sucessivos períodos, mediante Termo Aditivo, até o limite de 60 (sessenta)
meses, desde que comprovada a vantajosidade para a Administração das condições e dos preços
contratados.

53. Em caráter excepcional, devidamente justificado no processo e mediante autorização da
autoridade superior, o prazo de que trata o item anterior poderá ser prorrogado em até 12 (doze) meses,
na forma estabelecida no art. 57, 8 4º, da Lei nº 8.666/1993.

54. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual, que objetiva a
obtenção de preços e condições mais vantajosas para a Administração, conforme estabelece o art. 57,

inciso Il, da Lei nº 8.666/1993.

5.5. A prorrogação somente poderá ocorrer desde que haja autorização formal da autoridade
competente e observados os seguintes requisitos:

I- os serviços tenham sido prestados regularmente;
H- a Administração mantenha interesse na realização do serviço;
HI - o valor do Contrato permaneça economicamente vantajoso para a
Administração; e
Iv- a CONTRATADA manifeste expressamente interesse na prorrogação.
5.6. Quando da prorrogação contratual, a CONTRATANTE:

I- realizará negociação contratual para a redução e/ou eliminação dos custos fixos
ou variáveis não renováveis que já tenham sido amortizados ou pagos no primeiro ano
da contratação;

I- a pelo menos 60 (sessenta) dias do término da vigência deste Contrato, a
CONTRATANTE expedirá comunicado à CONTRATADA para que esta manifeste, dentro de
03 (três) dias, contados do recebimento da consulta, seu interesse na prorrogação do
atual Contrato;

HE - se positiva a resposta da CONTRATADA, a CONTRATANTE providenciará, no
devido tempo, o respectivo Termo Aditivo;

Iv- esta resposta terá caráter irretratável e, portanto, a CONTRATADA dela não
poderá, após expressa manifestação neste sentido, alegar arrependimento para
reformular a sua decisão;

V- eventual desistência da CONTRATADA após expressa manifestação de interesse
na prorrogação contratual ensejará pela CONTRATANTE a devida aplicação de
penalidade, nos termos deste Contrato;

VI - caso a CONTRATADA manifeste, num primeiro momento, por não ter interesse
em prorrogar o Contrato e posteriormente venha a se retratar, demonstrando vontade

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19603156&infra si..

3/5
07/06/2021 SEI/MS - 0017924414 - Contrato

de prorrogá-lo, fica a critério da CONTRATANTE, como faculdade e prerrogativa,
proceder à prorrogação ou dar curso a novo processo de licitação.

5.7. A CONTRATANTE não prorrogará o Contrato quando a CONTRATADA tiver sido declarada
inidônea pela Administração Pública, impedida de participar de procedimentos licitatórios ou contratar
no âmbito da Administração Pública Federal ou, ainda, suspensa no âmbito da CONTRATANTE, enquanto
perdurarem os efeitos.

5.8. A prorrogação do Contrato, quando demonstrada a vantajosidade para a CONTRATANTE,
deverá ser promovida mediante celebração de Termo Aditivo, o qual deverá ser submetido à aprovação
da consultoria jurídica.

6. CLÁUSULA SEXTA — DA GARANTIA DE EXECUÇÃO DO CONTRATO

6.1. Será exigida a prestação de garantia na presente contratação, conforme regras constantes
do Termo de Referência.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DA DESCRIÇÃO DETALHADA DOS SERVIÇOS E METODOLOGIAS DE
EXECUÇÃO

7.1. A descrição e metodologia de execução dos serviços constam do Termo de Referência da
contratação.

8. CLÁUSULA OITAVA — DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E FISCALIZAÇÃO

9.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais

que serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo
de Referência, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — DA LIQUIDAÇÃO E DO PAGAMENTO

10.1. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-
se definidos no Termo de Referência e no Anexo XI da IN SEGES/MP n. 5/2017.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — DA REPACTUAÇÃO

11.1. As regras acerca do reajuste do valor contratual são as estabelecidas no Termo de
Referência, anexo a este Contrato.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — DAS PENALIDADES

12.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

13. 13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — ALTERAÇÕES

13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de
1993.

13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou

supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.

13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. 14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA — DOS CASOS OMISSOS

14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na

Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente,
normas e princípios gerais dos contratos.

15. 15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — PUBLICAÇÃO

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19603156&infra si..

415
07/06/2021 SEI/MS - 0017924414 - Contrato

15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no
Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. 16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA — FORO

16.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato

será o da Seção Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça Federal.
Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato, depois de lido e achado em ordem,

vai assinado eletronicamente pelos contraentes e por duas testemunhas.

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente
com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

Ana Paula Fernandes da Silva

Diretora Geral HFCF

Romero Vieira Rezende
Representante Legal

David Gomes de Azevedo
Representante Legal

Documento assinado eletronicamente por Romero Vieira Rezende, Usuário Externo, em
04/12/2020, às 11:35, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 07/12/2020, às 14:58, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0017924414 e o código CRC 7880252D.

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.016960/2020-20 SEI nº 0017924414

Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=19603156&infra si... 5/5
29/06/2021 SEI/MS - 0018833631 - Contrato

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

CONTRATO Nº 4/2021

Processo nº 33407.016960/2020-20

Unidade Gestora: Hospital Federal Cardoso Fontes

CONTRATO DE [PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE LOCAÇÃO, DE
EQUIPAMENTOS, INSUMOS, MANUTENÇÃO E TREINAMENTO Nº
04/2021 QUE CELEBRAM ENTRE SI A MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO
DE JANEIRO E A RENAL-TEC INDUSTRIA COMERCIO E SERVICOS LTDA.

A UNIÃO por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, Unidade Hospitalar da Administração Direta, ligada ao MINISTÉRIO DA SAÚDE, neste ato
representado pela sua Diretora Geral Dra. Ana Paula Fernandes da Silva, nomeada pela portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no DOU nº 59 de 27/03/2017
com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá - Rio de Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS
nº. 187 de 30/01/2008, doravante denominado “CONTRATANTE”, e do outro lado a empresa Renal-Tec Indústria e Comércio e serviços LTDA, inscrita no
CNPI/ME sob o nº 29.341.468/0001-21, sediada na Rua Miraluz, nº 291 — Higienópolis — Rio de Janeiro — RJ — CEP: 21.061-040, doravante designada
"CONTRATADA", neste ato representada pelo Sr. Romero Vieira Rezende, portador da Carteira de Identidade nº 05056513-4, expedida pelo IFP-RJ, e CPF nº
516.287.247-49, e pelo Sr. David Gomes de Azevedo, portador da Carteira de Identidade nº 2.916.821, expedida pelo IFP-RJ, e CPF nº 266.496.167-53, resolvem
celebrar o presente Contrato, que será regido pela Lei nº 8.656,21 de junho de 1993, legislação correlata e pelo Edital e anexos do Pregão Eletrônico nº 11/2020
(Processo nº 33407.016960/2020-20), sob os termos e condições a seguir estabelecidos:

1 CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

11. O objeto do presente instrumento é a contratação de empresa especializada para locação de equipamentos novos de Hemodiálise e Diálise
Peritoneal Ambulatorial e Diálise Peritoneal Automatizada (DPA/APD), Osmose Reversa portátil e equipamento de ozônio, incluindo fornecimento de insumos
específicos manutenção preventiva, corretiva e treinamento do uso dos equipamentos, visando atender as necessidades do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO
FONTES, Junto com os equipamentos e insumos é de extrema necessidade a manutenção preventiva e corretiva do Sistema de tratamento de água para
Hemodiálise por osmose reversa fixa e pré - tratamento, conforme especificações e quantidades estabelecidas estabelecidas neste Termo de Referência, anexo
do Edital.

 

 

 

 

 

 

 

 

12. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.
13. Objeto da contratação:
GRUPO 02
irem — [DESCRIÇÃO JuniD. |Quant [VALOR TOTAL ANt

 

 

CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA PARA A PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS DE MANUTENÇÃO
PREVENTIVA E CORRETIVA EM SISTEMA DE TRATAMENTO DE ÁGUA PARA HEMODIÁLISE, INCLUINDO
O SISTEMA DE DISTRIBUIÇÃO, ARMAZENAMENTO, PRÉ-TRATAMENTO E TRATAMENTO DE ÁGUA POR
OSMOSE REVERSA, COM FORNECIMENTO DE MATERIAL DE CONSUMO, COM ANÁLISES DE ÁGUA
PERIÓDICAS E SANITIZAÇÕES, CONFORME AS NECESSIDADES E A LEGISLAÇÃO VIGENTE;

OBS.: O EQUIPAMENTO DE OSMOSE REVERSA FIXA E PRÉ- TRATAMENTO PRÓPRIA DO HOSPITAL

jo1 Unid. 1 R$24

 

 

LOCAÇÃO DE EQUIPAMENTO DE OZÔNIO PARA O TRATAMENTO DE ÁGUA PARA HEMODIÁLISE COM A
SEGUINTE DESCRIÇÃO: OZONIZADOR PRÓPRIO PARA UTILIZAÇÃO EM TRATAMENTO DE ÁGUA PARA
oz HEMODIÁLISE, COM DOSE COMPATÍVEL PARA USO EM PVC E PROGRAMAÇÃO AUTOMÁTICA DE [Unid. I R$1
INÍCIO E DE TÉRMINO DE AÇÃO DIÁRIA. DEVE SER GARANTIDO QUE A PROGRAMAÇÃO DIÁRIA DA
AÇÃO DO OZÔNIO SEIA CONHECIDA POR TODA EQUIPE DA UNIDADE DE HEMODIÁLISE.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

03 SOLUÇÃO ESTERILIZANTE PARA SANITIZAÇÃO DE SISTEMA DE TRATAMENTO DE ÁGUA IGALÃO 60 R$1
VALOR TOTAL ANUAL R$27

2 CLÁUSULA SEGUNDA -VIGÊNCIA

21. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data de 01/02/2021 e encerramento em 01/02/2022,

podendo ser prorrogado por interesse das partes até o limite de 48 (quarenta e oito) meses, desde que haja autorização formal da autoridade competente e
observados os seguintes requisitos:

241. Os serviços tenham sido prestados regularmente;
212. Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza continuada;
213. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os serviços tenham sido prestados regularmente;

  

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?aca:

 

jocumento imprimir web&acao origer

  

rvore visualizar&id documen! 0573124&infra si... 1/3
29/06/2021 SEI/MS - 0018833631 - Contrato

214. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na realização do serviço;

215. Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a Administração;

216. Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação;

217. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.

3. CLÁUSULA TERCEIRA -PREÇO

31 O valor mensal da contratação é de R$ 22.500,00 (vinte e dois mil e quinhentos reais), perfazendo o valor total de R$ 270.000,00 (duzentos e

setenta mil reais).

32. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou
impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao
cumprimento integral do objeto da contratação.

33, O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à CONTRATADA dependerão dos quantitativos de serviços
efetivamente prestados.

4 CLÁUSULA QUARTA “DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o

exercício de 20...., na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: HECF
Fonte: 6153000000
Programa de Trabalho: 10302201562176508

Elemento de Despesa: 339039

Pl
5. CLÁUSULA QUINTA PAGAMENTO
51 O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no Termo de Referência e no Anexo XI da IN
SEGES/MP n. 5/2017.
6. CLÁUSULA SEXTA “REAJUSTE
61. As regras acerca do reajuste do valor contratual são as estabelecidas no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
7. CLÁUSULA SÉTIMA -GARANTIA DE EXECUÇÃO
74. Será exigida a prestação de garantia na presente contratação, conforme regras constantes do Termo de Referência.
8. CLÁUSULA OITAVA -REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E FISCALIZAÇÃO
81 O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais que serão empregados e a fiscalização pela

CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo de Referência, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA “OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

91. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.

101. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

11 CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA RESCISÃO

111. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

1111. por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos | a XII e XVII do art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as
consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

1112. amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso Il, da Lei nº 8.666, de 1993.

112. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

113. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. 77 da Leinº 8.666, de 1993.

114. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

1141. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

1142. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

1143. Indenizações e multas.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA -VEDAÇÕES E PERMISSÕES

121. É vedado à CONTRATADA interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da CONTRATANTE, salvo nos casos

previstos em lei.

122. É permitido à CONTRATADA caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira, nos termos e de acordo com os
procedimentos previstos na Instrução Normativa SEGES/ME nº 53, de 8 de Julho de 2020.

1221. A cessão de crédito, a ser feita mediante celebração de termo aditivo, dependerá de comprovação da regularidade fiscal e trabalhista da
cessionária, bem como da certificação de que a cessionária não se encontra impedida de licitar e contratar com o Poder Público, conforme a legislação em vigor,
nos termos do Parecer J1-01, de 18 de maio de 2020.

1222. A crédito a ser pago à cessionária é exatamente aquele que seria destinado à cedente (contratada) pela execução do objeto contratual, com o
desconto de eventuais multas, glosas e prejuízos causados à Administração, sem prejuízo da utilização de institutos tais como os da conta vinculada e do
pagamento direto previstos na IN SEGES/ME nº 5, de 2017, caso aplicáveis.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA -ALTERAÇÕES

131, Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?aca:

    

jocumento imprimir web&acao origer

  

rvore visualizar&id documen! 0573124&infra si... 2/3
29/06/2021 SEI/MS - 0018833631 - Contrato

132. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de
25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato. 13.3.As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA “DOS CASOS OMISSOS

141. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e
demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, normas e princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA -PUBLICAÇÃO

151. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666,
de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA -FORO

161. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato será o da Seção Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça
Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato, depois de lido e achado em ordem, vai assinado eletronicamente pelos contraentes e por
duas testemunhas.

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado
eletronicamente pelas partes.

Edson William do Nascimento
Diretora Geral HFCF (Substituto)

Romero Vieira Rezende
Representante Legal

David Gomes de Azevedo
Representante Legal

ES
seil
alevônia.

Documento assinado eletronicamente por Romero Vieira Rezende, Usuário Externo, em 29/01/2021, às 17:42, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

 
    

Documento assinado eletronicamente por David Gomes de Azevedo, Usuário Externo, em 29/01/2021, às 17:45, conforme horário oficial de Brasília, com

gozar PO À fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei saude. gowbr/sei/controlador. externo. php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0018833631 e o código CRC S85F91AS.

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.015960/2020-20 SEI nº 0018833631

Serviço de Controle e Contratos -SECONT/HFCF
“Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

 

'sei.saude.gov.br/sei/controlador. php 2aca

   

documento imprimir web&acao origem:

 

rvore visualizar&id documento=205731 24&infra si. 38

 
S

Rubrica
É

Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS Nº 04/2017, QUE FAZEM ENTRE SI A
UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES, E A EMPRESA
MAX CLEAN LAVANDERIA INDUSTRIAL E
COMERCIAL LTDA,
A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av. Menezes
Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inserito(a) no CNPJ sob o nº
00.394.544/0203-72, neste ato representado pelo Diretor Geral Dr. Raymond Jabra Jacoub,
nomeado pela Portaria nº 1665 de 15 de setembro de 2016, publicada no D.O.U de 16 de setembro
de 2016. inscrito(a) no CPF sob q nº 281.961.077-49 portador da Carteira de Identidade nº
52.257.062, CRM/RJ, doravante denominada C ONTRATANTE 1 empresa MAX CLEAN
LAVANDERIA INDUSTRIAL E COMERCIAL LTDA — EPP, ins rito(a) no CNPJ/MF sob o nº
1166831 1/0001-40, sediado(a) na Estrada do Pacheco, 821 — Parte — Pacheco — São Gonçalo - RJ
— CEP 24735-710 doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pela Sra. Alice
Maria Ramos Freitas, portadora da Carteira de Identidade nº 970.381, expedida pelo IFP/RJ, e CPF
nº 247 407.647-68, tendo em vista o que consta no Processo nº 33407.010895/2016-42 e em
ância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, do Decreto nº 2.271, de 7 de
Julho de 1997 € da Instrução Normativa SLTUMPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas alterações,
resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente da Dispensa de Licitação nº 08/2017,
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

 

 

   
 

 

 

   

|. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
1.1, O objeto do presente instrumento é a Contratação em CARATER EMERGENCIAL da
prestação de serviços continuados de empresa especializada nos Serviços de Processamento de
roupas de serviços de saúde (Lavanderia Hospitalar) em todas
higiênico-sanitárias adequadas, quantidade, qualidade e conservação, com execução mediante

   

is suas etapas, sob situações

 

v regime de execução indireta, para atender às necessidades do Hospital Federal Cardoso

 

 

Fontes, que serão prestados nas condições estabelecidas no Projeto Básico, anexo do Edital

 

1.2, Este Termo de Contrato vincula-s

 

Edital da Dispensa, identificado no preâmbulo e à
proposta vencedora, independentemente de transcrição.

1.3. Objeto da contratação:
[mem TT

 

 
  
 
   
 

QUANTIDADE/

 

Serviços de P;
Hospitalar) em tod

 
 

do hospital a
(process

ol a da pre d se Ed ca É s| 25177,77Kg/mês

  

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA — VIGÊNCIA
11.0 prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com inicio na data
de 15/03/2017 e encerramento em 10/09/2017, totalizando 180 (Cento e vitenta) dias.

e

   
 
p

Hospital Federal Cardoso Fontes

improrrogáveis, conforme descrito no Edital, na forma do artigo 24, inciso IV da Lei
8.666/1993.

12. A vi
sem quaisquer custos ou ônus para a Contratante, em havendo a conclusão de procedimento
licitatório instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o presente Contrato.

 

ncia Contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (Cento e oitenta) dias,

3. CLÁUSULA TERCEIRA — PREÇO
3.1, O valor mensal da contratação é de R$ 58.897,37 (cinquenta e oito mil oitocentos e
noventa e sete reais e trinta e sete centavos), perfazendo o valor total de R$ 353 384,22
ttrezentos e cinquenta é dois mil trezentos c gitenta E quato e vinte e dois centavos),
correspondendo a R$2.34 (dois
3.2. No valor acima

 

  

is e trinta é quatro centavos) p/kg de roupa processada.

 

stão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, fiscais é comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria. prevista no orçamento da União, para o exercício de 2017, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: 00001
Fonte: 6151000000
Programa de Trabalho: 10302201562176508
037
NES0U 70

 

Elemento de Despesa:
PI; Nota de empenho 201

 

5. CLÁUSULA QUINTA — PAGAMENTO
5.1. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes
encontram-se definidos no Edital.

6 CLÁUSULA SÉTIMA — GARANTIA DE EXECUÇÃO
6.1. À CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 17.669,21 (dezessete mil seiscentos e
sessenta e nove reais e vinte e um centavos), correspondente a 5% (cinco por cento) de seu valor
total, no prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no Edital.

7. CLÁUSULA OITAVA - REGIME DE EX CUÇÃO DOS SERVIÇOS E FISCALIZAÇÃO
71.0 rem executados pela CONTRATADA, os materiais
que > empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Projeto
Básico, anexo do Edital.

   
 

 

me de execução dos serviços a

8. CLÁUSULA NONA — OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no
Projeto Básico, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA DÉCIMA — SANÇÕES ADMINISTRATIVAS. (

 

Sem
Hospital Federal Cardoso Fontes

 

9.1. As sanções relucionadas à execução do contrato
anexo do Edital.

 

4 aquelas previstas no Projeto Básico,

10. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - RESCISÃO
10.1. O presente Termo dé Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da
Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuizo da
aplicação das sanções previstas no Projeto Básico. anexo do Edital.
10,2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.
10.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
10.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
104.1, Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
104.2, Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos:
10,4.3, Indenizações e multas.

 

 

 

 

 

  

 

10.5. Constituem motivo para vescis:

t0,

stos no Termo de Referênci
1.0 não cumprimento de cláusulas contratuais. especificações. projetos ou prazos;
: O cumprimento irregular de cláusulas contratuais. especificações, projetos e

ão do contrato, além dos pre

   

        

 

prazos
10.5.3. A lentidão do seu cumprimento. levando a Administração a comprovar a
impossibilidade da conclusão do serviço, nos prazos estipulados:

10.5.4. 0 atraso injustificado no início do serv iço:

10.5.5. A paralisação do serviço, sem justa causa e prévia comunicação à
Administração;

10.5.6. A subcontratação total do objeto, a associação do contratado com outrem, à
cessão ou transferência. total, bem como a fusão, cisão ou incorporação, não admitidas
neste instrumento vinculatório e no contrato:

10.5.7. A subcontratação parcial, quando não autorizada pelo HFCF, em sede de
contrato

10.5.8. O desatendimento dus determinações regulares da autoridade designada pa
acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como as de seus superiores;

10.5.9. O cometimento reiterado de faltas na sua execução. anotadas na forma do 4 1º
do Art. 67 da Lei nº 8.666/93;

10.5.10, A decreta

 

 

 

 

   

 

  

o de falência ou a instauração de insolvência civil;

10.5.11, A dissolução da sociedade ou 0 falecimento do contratado;

10.5.12. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa,
que prejudique a execução do contrat
10.5.13. Razões de interesse público de alta relevância e de amplo conhecimento
justificadas e determinadas pela máxima autoridade da estera administrativa a que está
subordinado o HFCF e exaradas no processo administrativo a que se refere o contrato;
I0.5.14. A supressão, por parte da Administração, dos serviços, acarretando
modificação do valor inicial do contrato além do limite permitido no $ 1º do Art, 65 da
Lei nº 8.666/93;

10.5.15. O atraso superior a 90 (noventa) dias dos pagamentos devidos pela
Administração decorrentes do serviço, ou parcelas destes, já recebidas, salvo em caso
de calamidade pública, grave perturbação da ordem intérna ou guerra, assegurado ao
contratado o direito de optar pela suspensão do cumprimento de suas obrigações até
que seja normalizada à
10.5.16, A não liberação. por parte da Administra
execução do serviço, nos prazos contratuais:

10.5.17, A ocorrência de caso fortuito ou de força muior. regularmente comprovada,
impeditiva da execução do contrato: )

   

 

 

 

   

    

   

 

   

 

situação:

 

io, de área, local ou objeto para

 

 

 

 

 

 
 

j

Hospital Federal Cardoso Fontes

   

 

IC 8. Descumprimento do disposto no inciso Y do Art. 27 da Lei nº 8.666/93, sem
prejuizo das sanções per
10.5.19. A rescisão, devidamente motivada nos autos. será precedida de procedimento
administrativo, assegurado o contraditório e a ampla defesa.

  

scabiveis

   

11. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — VEDAÇÕES
11.1. É vedado à CONTRATADA:
TH t. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;
1.1.2. interromper a execução dos serv iços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei,

12. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — ALTERAÇÕES
o pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666/93.
12.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os

   

12,1. Eventuais alteraçõe

 

ontratuais reger

 

acréscimos ou supr

 

que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por
cento) do valor imcial atualizado do contrato

  

12.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre

 

s partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato

13. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS
I Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE. segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520. de 2002 é demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as dispos: idas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

 

 

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA — PUBLICAÇÃO
14.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato,
no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993

15. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO
15.1. O Foro para solucionar os litigios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato

 

será o da Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal

Para firmeza e validade do pactuado. o presente Termo de Contrato foi lavrado em 2 (duas)

vias de igual teor, que, depois de lido c achado em ordem, vai assinado pelos contraentes.

Rio de Janeiro. de março de 2017

  
   

Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS Nº 16/2017, QUE FAZEM
ENTRE SI A UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES,
E A EMPRESA MAX CLEAN LAVANDERIA
INDUSTRIAL E COMERCIAL LTDA,

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av.
Menezes Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no
CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato representado pela sua Diretora Geral, Ana Paula
Fernandes da Silva, nomeada pela Portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no DOU nº 59 de
27/03/2017, com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio de
Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187 de
30/01/2008, doravante denominada CONTRATANTE, e a empresa MAX CLEAN
LAVANDERIA INDUSTRIAL E COMERCIAL LTDA — EPP inscrita no CNPJ/MF sob o nº
11668311/0001-40, sediada na Estrada do Pacheco, 821 — Parte — Pacheco — São Gonçalo — RJ —
CEP 24735-710 doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pela Sra. Alice
Maria Ramos Freitas, portadora da Carteira de Identidade nº 970.381, expedida pelo IFP/RJ, é CPF
nº 247.407.647-68, tendo em vista o que consta no Processo nº 33407.008150/2017-02 e em
observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, do Decreto nº 2.271, de 7
de julho de da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas alterações
e Portaria MPOG 409 de 21 de Dezembro de 2016, resolvem celebrar o presente Termo de
Contrato, decorrente da dispensa de licitação nº 34/2017, mediante as cláusulas e condições a
seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
1.1.0 objeto do presente instrumento é à Contratação de empresa especializada para
prestação de serviços continuados de empresa especializada nos Serviços de Processamento de
roupas de serviços de saúde (Lavanderia Hospitalar) em todas as suas etapas, sob situações
higiênico-sanitárias adequadas, quantidade, qualidade e conservação, com execução mediante
O Tegime de execução indireta, para atender às necessidades do Hospital Federal Cardoso
Fontes, que serão prestados nas condições estabelecidas no Projeto Básico.

1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Projeto Básico da Dispensa de Licitação,
identificado no preâmbulo e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.

1.3. São parte integrante deste Contrato os Anexos [, Il e III.

1.4. Objeto da contratação:

ITEM DESCRIÇÃO/ QUANTIDADE
ESPECIFICAÇÃO

ol Contratação da prestação de serviços continuados de
empresa especializada nos Serviços de Processamento
de roupas de serviços de saúde (Lavanderia
Hospitalar) em todas as suas etapas, sob situações
higiênico-sanitárias adequadas, quantidade, qualidade
s conservação, com execução mediante o regime de| 25.177,77Kgimês
execução indireta, para atender às necessidades do
Hospital Federal Cardoso Fontes;

A prestação de serviços de processamento de roupas
(Lavanderia Hospitalar) realizar-se-á mediante a
utilização das dependências da Contratada, onde a
roupa será processada e entregue.

 

 

 

 

 

 

 
ro llS

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

 

O objeto inclui a coleta, pesagem € O transporte dal
roupa suja do setor de expurgo do hospital até aí
dependências da Contratada; recebimento, lavagei

(processamento) da roupa suja na lavanderia; secage:

e calandragem da roupa limpa; confecção, reparo)
separação, embalagem e transporte da roupa limpa à
rouparia ou setor do hospital responsável pel:
centralização e distribuição do enxoval aos setores do)
Hospital Federal Cardoso Fontes.

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato terá início em 09/10/2017 e encerramento
em 07/04/2018, totalizando 180 (Cento e oitenta) dias, improrrogáveis, na forma do artigo
24, inciso IV da Lei 8.666/1993.

2.2. A vigência Contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (Cento e oitenta)
dias, sem quaisquer custos ou ônus para à Contratante, em havendo a conclusão de
procedimento licitatório instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o
presente Contrato.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 74.274,42 (Setenta e quatro mil duzentos e
setenta e quatro Reais e quarenta € dois Centavos), perfazendo o valor total de
R$ 445.646,52 (Quatrocentos e quarenta e cinco mil seiscentos e quarenta e seis Reais e
cinquenta e dois Centavos).

32. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para O exercício de 2017, na
classificação abaixo:

Gestão/Unidade: Hospital Federal Cardoso Fontes

Fonte: 6151000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508

Elemento de Despesa: 339037

PI: 2017NE801330

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO

5.1 O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de 30 (trinta) dias, contados da
apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos serviços executados € os
materiais empregados, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados pelo contratado.

5.2 O pagamento somente será efetuado após a entrega de toda documentação constante do
anexo III do presente CONTRATO.

5.3 A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 05 (cinco) dias, contado
da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que aquela se referir,
 

Hospital Federal Cardoso Fontes

devendo estar acompanhada dos documentos mencionados no $1º do art. 36 da IN/SLTI nº 02,
de 2008.
5.4 O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor
competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura
apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados, devidamente acompanhada das
comprovações mencionadas no 81º do art. 36, da IN/SLTI nº 02, de 2008 E Portaria MPOG
409/2016.
5.5 Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos pertinentes à
contratação, ou ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como por exemplo,
obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o
pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta
hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação,
não acarretando qualquer ônus para a Contratante.
5.6 Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da manutenção das
condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um prazo para que a Contratada
regularize suas obrigações, quando não se identificar má-fé ou a incapacidade de corrigir a
situação.
5.7 Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou nos casos em
que identificada má-fé, se não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração, os valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho,
com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais
verbas trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorrentes.
5.8 Nos termos do artigo 36, $ 6º, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 02, de 2008, será
efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem
prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:

5.8.1. | não produziu os resultados acordados;

5.8.2. deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a qualidade

mínima exigida;

5.8.3 deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a execução do

serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada,
5.9. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.
5.10 Na efetivação de cada pagamento à contratada, além da consulta ao consulta ao SICAF,
serão realizadas consultas ao CEIS,CADICON, CADIN, CNDT E CNJ, para verificar a
manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.
5.11 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez,
por igual período, a critério da contratante.
5.12. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para
que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
créditos.
5.13. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à
contratada a ampla defesa.
5.14. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até
que sc decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao
SICAF.

 

[Ss
  
 
 

ais ds
A
Rubrica O

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

5.15. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público
de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da
contratante, não será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no
SICAF.

5.16. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável, em especial a prevista na Instrução Normativa RBF 1234 de 11/01/2012

5.17.1.A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para as
atividades de prestação de serviços previstas no 85º-C, do artigo 18, da LC 123, de 2006, não
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contri buições abrangidos por aquele regime,
observando-se as exceções nele previstas. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

5.18. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha
concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação
financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da
parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM=IxNx VP, sendo:

EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento « a do efetivo pagamento;

VP = Valor da parcela a ser paga.

T= Índice de compensação financeira = (,00016438, assim apurado:

1=(TX)
1=(6/100)
365
1=0,00016438
TX = Percentual da taxa anual = 6%.

6. CLÁUSULA SEXTA — GARANTIA DE EXECUÇÃO
6.1. O adjudicatário, no prazo de 10 (dez) dias após a assinatura do Termo de Contrato,
prestará garantia no valor de R$22.282,33 (vinte e dois mil duzentos e oitenta é dois reais é
trinta e três centavos) correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do Contrato, que será
liberada de acordo com as condições previstas neste Edital, conforme disposto no art. 56 da
Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as obrigações contratuais.
6.1.1. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a
aplicação de multa de 0,07% (sete centésimos por cento) do valor do contrato por
dia de atraso, até o máximo de 2% (dois por cento).
6.1.2.0 atraso superior a 25 (vinte « cinco) dias autoriza a Administração a
promover a rescisão do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de
suas cláusulas, conforme dispõem os incisos 1 e II do art. 78 da Lei nº 8.666, de
1993;
6.2. A garantia assegurará, qualquer quê seja a modalidade escolhida, o pagamento de;
6.2.1. prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato;
6.2.2, prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo
durante a execução do contrato;
6.2.3. multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e
6.3. A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os eventos
indicados no item anterior, mencionados no art. 19, XIX, b da IN SLTI/MPOG 02/2008,
observada a legislação que rege a matéria.
6.4. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada na Caixa Econômica Federal em conta
específica com correção monetária, em favor do contratante;

 

 
  
 

Hospital Federal Cardoso Fontes

6.5. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia
deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.
6.6. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer
obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10
(dez) dias úteis, contados da data em que for notificada.
6.7. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
6.8. Será considerada extinta a garantia:
6.8.1. com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o levantamento
de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de
declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de que a Contratada
cumpriu todas as cláusulas do contrato;
6.8.2. no prazo de três meses após o término da vigência, caso a Contratante não
comunique a ocorrência de sinistros.

7. CLÁUSULA SETIMA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E
FISCALIZAÇÃO
7.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, serão por
EXECUÇÃO INDIRETA
7.2. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser
corrigidos/refeitos/substituídos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da
Contratada, sem prejuizo da aplicação de penalidades.
7.2.1. Os serviços serão recebidos definitivamente após a verificação da
qualidade e quantidade do serviço executado e materiais empregados, com a
consequente accitação mediante termo circunstanciado.
7.2.2. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da contratada pelos prejuizos resultantes da incorreta execução do
contrato
7.3. A fiscalização contratual do serviço contratado deverá seguir o disposto no anexo IV
desta IN 02/2008, além das disposições previstas a seguir:
7.3.1. A verificação da adequação da prestação do serviço será realizada com
base no Acordo de Níveis de Serviço, previamente definido no ato convocatório e
pactuado pelas partes.
7.3.2. O prestador do serviço poderá apresentar justificativa para a prestação do
serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo órgão ou
entidade, desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante
exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador.
7.4. A fiscalização deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para
evitar a sua degeneração, devendo intervir para corrigir ou aplicar sanções quando verificar
um viés contínuo de desconformidade da prestação do serviço à qualidade exigida.
7.5. A fiscalização do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de
instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes aspectos, quando
for o caso:

281. os resultados alcançados em relação ao contratado, com a verificação dos
prazos de execução e da qualidade demandada;

7.5.2. Os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da
formação profissional exigidas;

758; a qualidade e quantidade dos recursos materiais utilizados;

7.54. a adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
NS. o cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato; e

7.5.6. a satisfação do público usuário.

 

&
     
 

as 4/4

Ruca A

    

Hospital Federal Cardoso Fontes

7.6. O fiscal ou gestor do contrato ao verificar que houve subdimensionamento da
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar à
autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à produtividade
efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais
previstos no $ 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993,

7.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser
verificada juntamente com o documento da contratada que contenha a relação detalhada dos
mesmos, de acordo com o estabelecido no contrato, informando as respectivas quantidades e
especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.

7.8. O representante da Administração deverá promover o registro das ocorrências
verificadas, adotando as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas
contratuais, conforme o disposto nos 88 1º é 2º do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993.

7.9. O descumprimento total ou parcial das responsabilidades assumidas pela contratada,
sobretudo quanto às obrigações e encargos sociais e trabalhistas, ensejará a aplicação de
sanções administrativas, previstas no instrumento convocatório e na legislação vigente,
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 87 da Lei nº
8.666, de 1993.

8. CLÁUSULA OITAVA — OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA
8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no
Projeto Básico.

9. CLÁUSULA NONA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.

9.1, Comete infração administrativa, nos termos da Lei 8666/93, a Contratada que:

9.1.1 inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência

da contratação;

9.1.2 ensejar o retardamento da execução do objeto;

9.1.3 não mantiver a proposta;

9.1.4 fraudar na execução do contrato

9.1.5 cometer fraude fiscal;

9.1.6 comportar-se de modo inidôneo;
9.2. Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima ficará
sujeita, sem prejuizo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:

9.3.1 advertência por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretem

prejuízos significativos para a Contratante;

9.3.2 multa moratória de 0,33% (trinta e três décimos por cento) por dia de atraso

injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;
9.3. penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas independentes
entre si.
9.4. multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de
inexecução total do objeto;
9.5. em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do
subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;
9.6. suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de
até dois anos;
9.7. impedimento de licitar e contratar com a União com o consequente descredenciamento
no SICAF pelo prazo de até cinco anos; &
9.8. declaração de inidonsidade para licitar ou contratar com a Administração Pública,
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida

sempre que a Contratada ressarcir a Contratante pelos prejuízos causados;
'
   

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

9.9. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, III e IV da Lei nº 8.666, de 1993, a
Contratada que:
9.10.1- tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
9.10.2 - tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da dispensa de
licitação;
9.10.3 - demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em
virtude de atos ilícitos praticados.
9.10. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se
o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de
1999.
9.11. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à
Contratante, observado o princípio da proporcionalidade.
9.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - RESCISÃO
10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78
da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem
prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.
10.2, É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa
jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de
habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e
condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a
anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.
10.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa
10.4. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
10.5. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
10.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
10.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
10.5.3. Indenizações e multas.

10.6. Constituem motivo para rescisão do contrato, além dos previstos no Termo de
Referência:
10.6.1. O não cumprimento de cláusulas contratuais, especificações, projetos ou
prazos;
10.6.2. O cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações, projetos e
prazos;
10.6.3. A lentidão do seu cumprimento, levando a Administração a comprovar a
impossibilidade da conclusão do serviço, nos prazos estipulados;
10.64, O atraso injustificado no início do serviço;
10.6.5. A paralisação do serviço, sem justa causa e prévia comunicação à
Administração;
10.6.6. A subcontratação total do objeto, a associação do contratado com outrem, a
cessão ou transferência, total, bem como a fusão, cisão ou incorporação, não
admitidas neste instrumento vinculatório e no contrato;

10.6.7. A subcontratação parcial, quando não autorizada pelo HFCF, em sede de
contrato.

esgisis aderáio ap
no Rio de Janeiro
   

Hospital Federal Cardoso Fontes

10.6.8. O desatendimento das determinações regulares da autoridade designada
para acompanhar c fiscalizar a sua execução, assim como as de seus superiores;
10.6.9. O cometimento reiterado de faltas na sua execução, anotadas na forma do $
1º do Art. 67 da Lei nº 8.666/93;
10.6.10. A decretação de falência ou a instauração de insolvência civil;
10.6.11. A dissolução da sociedade ou o falecimento do contratado;
10.6.12. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da
empresa, que prejudique a execução do contrato;
10.6.13. Razões de interesse público de alta relevância e de amplo conhecimento
justificadas c determinadas pela máxima autoridade da esfera administrativa a que
está subordinado o HFCF e exaradas no processo administrativo a que se refere o
contrato;
10.6.14. A supressão, por parte da Administração, dos serviços, acarretando
modificação do valor inicial do contrato além do limite permitido no $ 1º do Art, 65
da Leinº 8.666/93;
10.6.15. A suspensão de sua execução, por ordem escrita da Administração, por
prazo superior a 120 (cento e vinte) dias, salvo em caso de calamidade pública,
grave perturbação da ordem intema ou guerra, ou ainda por repetidas suspensões
que totalizem o mesmo prazo, independentemente do pagamento obrigatório de
indenizações pelas sucessivas e contratualmente imprevistas desmobilizações e
mobilizações e outras previstas, assegurado ao contratado, nesses casos, o direito de
optar pela suspensão do cumprimento das obrigações assumidas até que seja
normalizada a situação;
10.6.16. O atraso superior a 90 (noventa) dias dos pagamentos devidos pela
Administração decorrentes do serviço, ou parcelas destes, já recebidas, salvo em
caso de calamidade pública, grave perturbação da ordem intema ou guerra,
assegurado ao contratado o direito de optar pela suspensão do cumprimento de suas
obrigações até que seja normalizada a situação;
10.6.17. A não liberação, por parte da Administração, de área, local ou objeto para
execução do serviço, nos prazos contratuais;
10.6.18. A ocorrência de caso fortuito ou de força maior, regularmente
comprovada, impeditiva da execução do contrato;
10.6.19. Descumprimento do disposto no inciso V do Art. 27 da Lei nº 8.666/93,
sem prejuízo das sanções penais cabíveis.

10.7. A rescisão, devidamente motivada nos autos, será precedida de procedimento

administrativo, assegurado o contraditório e a ampla defesa.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - REAJUSTE
11.1. O valor contratual será fixo e irreajustável.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — VEDAÇÕES
12.1, É vedado à CONTRATADA:
12.1.1. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;
12.1.2. interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — ALTERAÇÕES ,
13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão em consonância ao art.65 da Lei nº
8.666/93. &
 
    

ais 4/20

Rubrica a

 

“a h
n
Hospital Federal Cardoso Fontes

13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por
cento) do valor inicial atualizado do contrato.

13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte é cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS
14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO
15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO
16.1.O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de

Contrato será o da Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em
duas (duas) vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos
contraentes.

Rio de Janeiro, 09 de outubro de 2017.

o — . Mu lhe Lau Ab

Aná Paula Ferilândes da Silva / Alíce Maria Ramos Freitas
Diretora Geral HFCF Repres. Max Clean Lavand. Ind. e Com. Ltda — Epp

 

TESTEMUNHAS:

 
28/06/2021 SEI/MS - 5191313 - Contrato

MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO
SERVIÇO DE CONTROLE E CONTRATOS -SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245, Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RI, CEP 22745-130
Site

CONTRATO Nº 6/2018

Processo nº 33407.008091/2013-31

Unidade Gestora: Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº
06/2018, QUE FAZEM ENTRE SI A UNIÃO, POR INTERMÉDIO
DO HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES/MS E EMPRESA
MAX CLEAN LAVANDERIA INDUSTRIAL E COMERCIAL
LTDA EPP.

A UNIÃO por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, com sede na Avenida Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá, Rio de
Janeiro/RJ, inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato representado pela sua Diretora Geral Dra. Ana Paula Fernandes da Silva, nomeada
pela portaria nº 847 de 24 de Março de 2017, publicada no DOU nº 59 de 27 de Março de 2017, portadora da identidade nº 52.58525-2 e CPF nº 004.021.597-
05, sob atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº 187 de 30 de Janeiro de 2008, doravante denominado "CONTRATANTE", e do
outro lado a empresa MAX CLEAN LAVANDERIA INDUSTRIAL E COMERCIAL LTDA EPP., inscrita no CNPJ/MF sob o nº 11.668.311/0001-40, com
sede na Estrada dos Pachecos, nº 821 - Parte - Pacheco - São Gonçalo/RJ, CEP: 24732-570, neste ato representada pelo Sócio(a) Administrador(a), Sra.
ALICE MARIA RAMOS FREITAS, portadora da carteira de identidade nº 970.381, IFP/RJ, CPF nº 247. 407.647-38, conforme Contrato Social apresentado,
doravante designada "CONTRATADA", tendo em vista o que consta no Processo nº 33407.008091/2013-31 e em observância às disposições da Lei nº 8.666,
21 de junho de 1993, da Lei 10.520, de 17 de Julho de 2002, do Decreto nº 2.271 de 7 de Julho de 1997 e da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2, de 30 de
Abril de 2008 e suas alterações, resolvem celebrar o Presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão 009/2017, mediante as cláusulas e condições a seguir
enunciadas:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA -DO OBJETO

1 Prestação de serviços continuados de empresa especializada nos Serviços de Processamento de roupas de serviços de saúde (Lavanderia
Hospitalar) em todas as suas etapas, sob situações higiênico-sanitárias, adequadas, quantidade, qualidade e conservação, com execução mediante o regime de
execução indireta, para atender às necessidades do Hospital Federal Cardoso Fontes.

12. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à proposta vencedora, independente da transcrição.
13. Objeto da contratação:

 

 

 

 

 

ã UANTIDADE | QUANTIDADE | PREÇO
ITEM | cóDIGO DESCRIÇÃO uniDADE] O 2 POR VALOR

VALOR ANUAL
MENSAL ANUAL KG MENSAL

 

 

 

 

 

Prestação de serviços
continuados de empresa
especializada nos Serviços de
Processamento de roupas de
serviços de saúde (Lavanderia
Hospitalar) em todas as suas
etapas, sob situações higiênico-
sanitárias, adequadas,
quantidade, qualidade e
conservação, com execução
mediante o regime de execução
indireta, para atender às
necessidades do Hospital Federal
Cardoso Fontes.

o1 19542 K6 25.177,77 302.133,24 R$3,34 | R$ 84.093,75 R$ 1.009.125,02

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA — VIGÊNCIA

21. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data de 03/09/2018 e encerramento em 03/09/2019,
podendo ser prorrogado por interesse das partes até o limite de 60 (sessenta) meses, desde que haja autorização formal da autoridade competente e observados
os seguintes requisitos:

 

211. Os serviços tenham sido prestados regularmente;

212. A Administração mantenha interesse na realização do serviço;

213. O valor do contrato permaneça economicamente vantajoso para a Administração e;

21 A contratada manisfeste expressamente interesse na prorrogação.

215. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

22. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de Termo Aditivo.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=583131 2&infra si

 

1/3
28/06/2021 SEI/MS - 5191313 - Contrato
3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

31. O valor mensal da contratação é de R$ 84.093,75 (oitenta e quatro mil noventa e três reais e setenta e cinco centavos), perfazendo o valor total
de R$ 1.009.125,02 (um milhão nove mil cento e vinte e cinco reais e dois centavos).

32. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou
impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao
cumprimento integral do objeto da contratação.

4 CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o
exercício de 2018 na classificação abaixo:

* Gestão/Unidade: HFCF

 

+ Fonte de Recursos: 61510000000
+ Programa de Trabalho: 10302201 562176508
* Elemento de Despesa: 339037
+ PI:2018NE801123
42. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no
início de cada exercício financeiro.
5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO
sa. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no Edital.
6. CLÁUSULA SEXTA - REAJUSTE
61. O preço consignado no contrato será corrigido anualmente, observado o interregno mínimo de um ano, contado a partir da data limite para a
apresentação da proposta, pela variação do IPCA.
62. Nos reajuste subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
7. CLÁUSULA SÉTIMA — GARANTIA DE EXECUÇÃO
74. A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 50.456,25 (cinquenta mil quatrocentos e cinquenta e seis reais e vinte e cinco centavos), na

modalidade de seguro garantia, caução ou carta fiança, correspondente a 5% (cinco por cento) de seu valor total, no prazo de 10 (dez) dias, observadas as
condições previstas no Edital.

8. CLÁUSULA OITAVA — REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E FISCALIZAÇÃO

81. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais que serão empregados e a fiscalização pela
CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo de Referência, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

91. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA -SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

10.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

n. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - RESCISÃO

na. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da lei nº 8.666 de 1993, com as consequências indicadas
no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

no Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia defesa.

ns. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666 de 1993.
na. O Termo de Rescisão, sempre que possível, será precedido:

nal. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

n42 Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

nas, Indenização e multas.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — VEDAÇÕES

121. É vedado à CONTRATADA.

nal. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

1212. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA — ALTERAÇÕES

131 Eventuais alterações contramais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666 de 1993.

132. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite
de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

13. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.

14 CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS

141. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE , segundo as disposições contidas na Lei nº 8.666 de 1993, na Lei nº 10.520 de 2002 é

demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078 de 1990 - Código de Defesa do Consumidor - e normas
e princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO

15. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instumento, por extrato, no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº
8.666 de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA NONA - DO FORO

161 | O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato será o da seção Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça
Federal.

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado
eletronicamente pelas partes.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?aca:

    

jocumento imprimir web&acao origer 218

  

rvore visualizar&id documento=583131 2&infra si

 
28/06/2021 SEI/MS - 5191313 - Contrato

Rio de Janeiro, 03 de Setembro de 2018.

Luis Carlos Alves
Diretor Substituto HFCF

Alice Maria Ramos Freitas
Representante legal da Max Clean Lavanderia Industrial e Comercial Ltda EPP.

 

   

 

Documento assinado eletronicamente por Alice Maria Ramos Freitas, Usuário Externo, em 28/08/2018, às 11:15, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

seil

Sesinatura
aletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Luis Carlos Alves, Coordenador(a) de Administração, em 30/08/2018, às 14:27, conforme horário oficial de

aislnatura Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site hitp://sei.saude gov br/sei/controlador externo.php?
acao=documento, conferir&id orgao. acesso. externo=0, informando o código verificador 5191313 e o código CRC 5C9D2813.

 

 

 

 

la: Processo nº 33407.008091/2013-31 SEN? 5191313

   

'sei.saude.gov.br/sei/controlador. php 2aca

 

documento imprimir web&acao origem:

 

rvore visualizar&id documento=5831312&infra sis... 3/3
28/06/2021 SEI/MS - 0016453542 - Termo Aditivo

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde
Departamento de Atenção Hospitalar Domiciliar e de Urgência
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

TERMO ADITIVO

Processo nº 33407.008091/2013-31

Unidade Gestora: HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

2º TERMO ADITIVO AO CONTRATO
Nº06/2018, QUE ENTRE SI CELEBRAM A
UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES/MS E A
EMPRESA MAX CLEAN LAVANDERIA
INDUSTRIAL E COMERCIAL LTDA EPP.

A UNIÃO por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, Unidade Hospitalar da Administração
Direta, ligada ao MINISTÉRIO DA SAÚDE, neste ato representado pela sua Diretora Geral Dra. Ana Paula
Fernandes da Silva, nomeada pela portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no DOU nº 59 de
27/03/2017 com domicílio especial a Av. Menezes Cortes no 3.245, Jacarepaguá — Rio de Janeiro/RJ, sob
as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS no. 187 de 30/01/2008, doravante
denominado “CONTRATANTE”, e do outro lado a empresaMAX CLEAN LAVANDERIA INDUSTRIAL E
COMERCIAL LTDA EPP inscrita no CNPJ/MF sob o no 11.668.311/0001-40, sediada na Estrada dos
Pachecos, no 821 - Parte - Pacheco - São Gonçalo/RJ, CEP: 24732-570, neste ato representada pelo
Sócio(a) Administrador(a), Sra. ALICE MARIA RAMOS FREITAS, portadora da carteira de identidade no
970.381, IFP/RJ, CPF no 247.407.647-38, conforme Contrato Social apresentado, doravante designada
"CONTRATADA", tendo em vista o que consta no Processo no 33407.008091/2013-31 e em observância
às disposições da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei no 10.520, de 17 de julho de 2002, do
Decreto no 7.892, de 23 de janeiro de 2013, do Decreto no 2.271, de 7 de julho de 1997 e da Instrução
Normativa SLTI/MPOG no 2, de 30 de abril de 2008 e suas alterações, resolvem celebrar o presente
TERMO ADITIVO 01/2019, decorrente do Pregão — Sistema de Registro de Preços no 09/2017 tudo
mediante as seguintes cláusulas:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

1.1. O presente TERMO ADITIVO tem por objeto a PRORROGAÇÃO do Contrato no 06/2018, de
acordo com que faculta o Art. 57, Inciso Il da Lei 8666/93, referente a "prestação serviços especializados
em Processamento de roupas de serviços de saúde (Lavanderia Hospitalar) em todas as suas etapas, sob
situações higiênico-sanitárias, adequadas, quantidade, qualidade e conservação, com execução mediante
o regime de execução indireta, para atender às necessidades do Hospital Federal Cardoso Fontes., por
mais um período de 12 (doze) meses.

2. CLÁUSULA SEGUNDA — DO FUNDAMENTO LEGAL

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18027636&infra si..

1/3
28/06/2021 SEI/MS - 0016453542 - Termo Aditivo

2.1. O valor mensal da contratação é de R$ 87.230,45 (oitenta e sete mil duzentos e trinta Reais
e quarenta e cinco Centavos) perfazendo o valor global de R$ 1.046.765,40 (um milhão quarenta e seis
mil setecentos e sessenta e cinco Reais e quarenta Centavos), referente a 12 meses já incluídas todas as
despesas que incidam sobre o Contrato.

22. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.

23. O valor acima é meramente estimativo de forma que os pagamentos devidos à
CONTRATADA dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.
3. CLÁUSULA TERCEIRA — VIGÊNCIA

O prazo do presente TERMO ADITIVO será de 03/09/2020 a 02/09/2021, ou até que se conclua um novo
processo licitatório.

4. CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta do Hospital Federal
Cardoso Fontes/Ministério da Saúde para o exercício de 2019/2020. Sob a seguinte classificação:

Gestão: Hospital Federal Cardoso Fontes
Fonte de recursos: 6151000000

Natureza da Despesa: 10302201562176508
Programa de Trabalho: 339037 - 02

ORIENTAÇÃO NORMATIVA Nº 35, DE 13 DE DEZEMBRO DE 2011 (*)
“NOS CONTRATOS CUJA DURAÇÃO ULTRAPASSE O EXERCÍCIO FINANCEIRO, A INDICAÇÃO

DO CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO E DO RESPECTIVO EMPENHO PARA ATENDER A DESPESA
RELATIVA AO EXERCÍCIO FUTURO PODERA SER FORMALIZADA POR APOSTILAMENTO ”

5. CLÁUSULA QUINTA - DO PAGAMENTO

5.1. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-
se definidos no Edital.

6. CLÁUSULA SEXTA — DA PUBLICAÇÃO

6.1. Este Termo Aditivo somente terá validade após sua publicação, por extrato, no Diário

Oficial da União, conforme o previsto no parágrafo único do art. 61 da Lei no 8.666/93, correndo as
despesas por conta do Contratante.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — FORO

71. Quaisquer dúvidas oriundas da execução do presente Termo Aditivo e que não forem
passíveis de solução amigável, serão dirimidas em juízo, no Foro da Justiça Federal, Seção Judiciária do
Rio de Janeiro. E, por estarem de acordo, as partes assinam o presente Termo Aditivo que, depois de lido
e achado em ordem, vai assinado eletronicamente pelos contraentes.

Rio de Janeiro, 28 de Agosto de 2020.

Assinado eletronicamente
Ana Paula Fernandes da Silva
Diretora Geral HFCF

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18027636&infra si..

288
28/06/2021 SEI/MS - 0016453542 - Termo Aditivo

Alice Maria Ramos Freitas
Representante titular

 

 

(a

  

Documento assinado eletronicamente por Alice Maria Ramos Freitas, Usuário Externo, em
01/09/2020, às 13:58, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

      

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 01/09/2020, às 21:27, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

seil à

assinagura
eletrônica

     

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0016453542 e o código CRC 44C23169.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.008091/2013-31 SEI nº 0016453542

Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18027636&infra si..

38
 

Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE
SERVIÇOS N.º 08/2017, QUE FAZEM ENTRE SIA
UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES, E A EMPRESA
TRADE BUILDING ENGENHARIA E SERVIÇOS
LTDA.

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av. Menezes
Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no CNPJ sob o nº
00.394.544/0203-72, neste ato representado pelo Diretor Geral Dr. Raymond Jabra Jacoub,
nomeado pela Portaria nº 1665 de 15 de setembro de 2016, publicada no D.O.U de 16 de setembro
de 2016, inscrito(a) no CPF sob o nº 381.961.077-49 portador da Carteira de Identidade nº
52.257.062, CRM/RJ, doravante denominada CONTRATANTE, e a empresa TRADE BUILDING
ENGENHARIA E SERVIÇOS LTDA, inscrito(a) no CNPJ/MF sob q n.º 03.232.447/0001-84,
sediado(a) na Rua João Romariz, 166 — Ramos — Rio de Janeiro/RJ, CEP 21031-700, doravante
designada CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr. Sid Roberto Villar, portador da Carteira
de Identidade n.º 861012888, expedida pelo CREA/RJ, e CPF n.º 833.829.847-68, tendo em vista o
que consta no Processo n.º 33407, 010695/2016-90 é em observância às disposições da Lei nº
8.666, de 21 de junho de 1993, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e da Instrução
Normativa SLTI/MPOG n.º 2, de 30 de abril de 2008 e suas alterações, resolvem celebiar o
presente Termo de Contrato, decorrente da Dispensa de Licitação n.º 06/2017, mediante as
cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO
11.0 objeto do presente instrumento é a Contratação de empresa, para a prestação de serviços
de limpeza técnica em ambiente hospitalar, conservação de bens móveis e imóveis; e
conservação e manutenção de áreas verdes, tais como: corte de grama, roçada, capina,
extirpação de ervas daninhas, manutenção de jardins e jardineiras; disponibilizando mão-de-
obra, produtos saneantes domissanitários, materiais, insumos e equipamentos, das
dependências do complexo do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, para cobrir uma
área total de 59.997,00 m? (cingienta e nove mil novecentos e noventa e sete m?), que serão
prestados nas condições estabelecidas no Projeto Básico, anexo do Edital,
12. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital da dispensa, identificado no preâmbulo e à
proposta vencedora, independentemente de transcrição.
1.3. Objeto da contratação:

 

 

ITEM DESCRIÇÃO/ QUANTIDADE/
ESPECIFICAÇÃO POSTOS
01 Serviços de limpeza técnica em ambiente hospitalar, 95

conservação de bens móveis e imóveis: e conservação e
manutenção de áreas verdes, tais como: corte de grama,
roçada, capina, extirpação de ervas daninhas,
manutenção de jardins e jardineiras; disponibilizando
mão-de-obra, produtos saneantes domissanitários,
materiais, insumos e equipamentos, das dependências do

 

 

 

 

 

o Hp E
PsLAS

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

 

complexo do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO
FONTES, para cobrir uma área total de 59.997,00 m?
(cingienta e nove mil novecentos e noventa e sete m?),
conforme especificações discriminadas no Termo de
Referência

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na
data de 15/03/2017 e encerramento em 10/09/2017, totalizando 180 (Cento e oitenta) dias,
improrrogáveis, conforme descrito no Edital, na forma do artigo 24, inciso IV da Lei
8.666/1993.

2.2. A vigência Contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (Cento e oitenta) dias,
sem quaisquer custos ou ônus para a Contratante, em havendo a conclusão de procedimento
licitatório instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o presente Contrato.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO
3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 488.797,98 (quatrocentos e oitenta e oito mil,
setecentos e noventa e sete reais e noventa é oito centavos), perfazendo o valor total de

R$2.932.787,87 (dois milhões, novecentos e trinta é dois mil, setecentos e oitenta e sete reais e
oitenta e sete centavos).

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,

previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
4,1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária
própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2017, na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 0001

Fonte: 6151000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339037

PI:

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO

5.1.0 prazo para pagamento. à CONTRATADA e demais condições a ele referentes
encontram-se definidos no Edital.

6. CLÁUSULA SEXTA — GARANTIA DE EXECUÇÃO
6.1. A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 146.639,39 (cento e quarenta e seis mil
seiscentos e trinta e nove reais e trinta e nove centavos), correspondente a 5% (cinco por cento)
de seu valor total, no prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no Edital.

 
 

Hospitais Faderate
no Fio de Jairo

 

p

Hospital Federal Cardoso Fontes

 

7. CLÁUSULA SÉTIMA — REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E FISCALIZAÇÃO
7.1.. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA serão de
Execução Indireta sob empreitada por preço unitário, os materiais que serão empregados e a
fiscalização pela CONTRATANTE, são aqueles previstos no Projeto Básico anexo do Edital

8. CLÁUSULA OITAVA — OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no
Projeto Básico, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA — SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.

9.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Projeto Básico,
anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - RESCISÃO

10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da
Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da
aplicação das sanções previstas no Projeto Básico, anexo do Edital.

102. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

10.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

10.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
10.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
10.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
10.4.3. Indenizações e multas.
10,5. Constituem motivo para rescisão do contrato, além dos previstos no Termo de Referência:
10.5.1. O não cumprimento de cláusulas contratuais, especificações, projetos ou prazos;

10.5.2. O cumprimento irregular de cláusulas contratuais, especificações, projetos e
prazos;

10.53. A lentidão do seu cumprimento, levando a Administração a comprovar a
impossibilidade da conclusão do serviço, nos prazos estipulados;

10.5.4. O atraso injustificado no início do serviço;
10.5.5. A paralisação do serviço, sem justa causa é prévia comunicação à Administração;

10.5.6. A subcontratação total do objeto, a associação do contratado com outrem, a cessão
ou transferência, total, bem como a fusão, cisão ou incorporação, não admitidas
neste instrumento vinculatório e no contrato;

10.5.7. A subcontratação parcial, quando não autorizada pelo INC, em sede de contrato.

10.5.8. O desatendimento das determinações regulares da autoridade designada para
acompanhar e fiscalizar a sua execução, assim como as de seus superiores;

10.5.9. O cometimento reiterado de faltas na sua execução, anotadas na forma do $ 1º do
Art. 67 da Lei nº 8.666/93;

1 q
"
een nes
 
   

ospitais Padderais
» Bio de Janeiro

Hospital Federal Cardoso Fontes

10.5.10. A decretação de falência ou a instauração de insolvência civil;
10.5.11. A dissolução da sociedade ou o falecimento do contratado;

10.5.12. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa, que
prejudique a execução do contrato:

10.5.13. Razões de interesse público de alta relevância e de amplo conhecimento
justificadas e determinadas pela máxima autoridade da esfera administrativa a que
está subordinado o INC e exaradas no processo administrativo a que se refere o
contrato;

10.5.14. A supressão, por parte da Administração, dos serviços, acarretando modificação

do valor inicial do contrato além do limite permitido no $ 1º do Art. 65 da Lei nº
8.666/93;

10.5.15. A suspensão de sua execução, por ordem escrita da Administração, por prazo
superior a 120 (cento e vinte) dias, salvo em caso de calamidade pública, grave
perturbação da ordem interna ou guerra, ou ainda por repetidas suspensões que
totalizem o mesmo prazo, independentemente do pagamento obrigatório de
indenizações pelas sucessivas e contratualmente imprevistas desmobilizações e
mobilizações e outras previstas, assegurado ao contratado, nesses casos, o direito
de optar pela suspensão do cumprimento das obrigações assumidas até que seja
normalizada a situação;

10.5.16. O atraso superior a 90 (noventa) dias dos pagamentos devidos pela Administração
decorrentes do serviço, ou parcelas destes, já recebidas, salvo em caso de
calamidade pública, grave perturbação da ordem interna ou guerra, assegurado ao
contratado o direito de optar pela suspensão do cumprimento de suas obrigações
até que seja normalizada a situação;

10.5.17. A não liberação, por parte da Administração, de área, local ou objeto para
execução do serviço, nos prazos contratuais;

10.5.18. A ocorrência de caso fortuito ou de força maior, Tegularmente comprovada,
impeditiva da execução do contrato;

10.5.19. Descumprimento do disposto no inciso V do Art. 27 da Lei nº 8.666/93, sem
prejuízo das sanções penais cabíveis.

10.5.20. A rescisão, devidamente motivada nos autos, será precedida de procedimento
administrativo, assegurado o contraditório e a ampla defesa.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - VEDAÇÕES
11.1. É vedado à CONTRATADA:
11.1.1. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

11.1.2, interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA — ALTERAÇÕES
12.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão-pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666/93.

   
Me

Rubrica

  

Hospitais Fi
ne Riso di

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

12.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por
cento) do valor inicial atualizado do contrato.

12.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA- DOS CASOS OMISSOS

13.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 é demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - PUBLICAÇÃO

14.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato,
no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - FORO

15.1. O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato
será o da Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em 2 (duas)

vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contraentes.

Rio de Janeiro, 21 de fevereiro de 2017

  

Representante legal da CONTRATADA

 

TESTEMUNHAS:
Fts.

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes
TERMO DE CONTRATO DE PRESTAÇÃO
DE SERVIÇOS Nº 19/2017, QUE FAZEM
ENTRE SI À UNIÃO, POR INTERMÉDIO DO
HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES,

E A EMPRESA TRADE BUILDING
ENGENHARIA E SERVIÇOS LTDA.

A União Federal, por intermédio do Hospital Federal Cardoso Fontes, com sede na Av.
Menezes Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no
CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato representado pela sua Diretora Geral, Ana Paula
Fernandes da Silva, nomeada pela Portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no DOU nº 59 de
27/03/2017, com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio de
Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187 de
30/01/2008, dazavante denominada CONTRATANTE, e a e a empresa TRADE BUILDING
ENGENHARIA E SERVIÇOS LTDA, inscrito(a) no CNPJ/MF sob o n.º 03.232.447/0001-84,
sediado(a) na Rua João Romariz, 166 — Ramos — Rio de Janeiro/RJ, CEP 21031-700, doravante
designada CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr. Sid Roberto Villar, portador da Carteira
de Identidade n.º 861012888, expedida pelo CREA/RI, e CPF nº 833.829.847-68, tendo em vista o
que consta no Processo nº 33407.008155/2017-16 e em observância às disposições da Lei nº
8.666, de 21 de junho de 1993, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997, da Instrução
Normativa SLTYMPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas alterações e Portaria MPOG nº 409
de 21 de dezembro de 2016, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente da
Dispensa de licitação nº 37/2017, mediante as cláusulas é condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO

1.1.0 objeto do presente instrumento é a Contratação de empresa especializada para
prestação de serviços de limpeza técnica em ambiente hospitalar, conservação de bens
móveis e imóveis; e conservação e manutenção de áreas verdes, tais como: corte de grama,
roçada, capina, extirpação de ervas daninhas, manutenção de jardins e jardineiras;
disponibilizando mão-de-obra, produtos sancantes domissanitários, materiais, insumos e
equipamentos, das dependências do complexo do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO
FONTES, que serão prestados nas condições estabelecidas no Projeto Básico.

1.1. Este Termo de Contrato vincula-se ao Projeto Básico da Dispensa de Licitação,
identificado no preâmbulo e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.

1.2. São parte integrante deste Contrato os anexos 1, IL, III e IV.

1.3. Objeto da contratação:

 

 

ITEM DESCRIÇÃO/ QUANTIDADE/
ESPECIFICAÇÃO POSTOS
01 Contratação de empresa especializada para prestação 127

de serviços de limpeza técnica em ambiente hospitalar,
conservação de bens móveis e imóveis; e conservação
e manutenção de áreas verdes, tais como: corte de

ama, roçada, capina, extirpação de ervas daninhas,
grama, 10Ç Tp

 

 

 

 

 

 
Fis.

 

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

 

manutenção de jardins e jardineiras; disponibilizando
mão-de-obra, produtos saneantes domissanitários,
materiais, insumos e equipamentos, das dependências
do complexo do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO
FONTES, conforme especificações discriminadas no

Projeto Básico

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA — VIGÊNCIA
2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato terá início em 20/10/2017 e encerramento
em 18/04/2018, totalizando 180 (Cento e oitenta) dias, improrrogáveis, na forma do artigo
24, inciso IV da Lei 8.666/1993.
2.2. A vigência Contratual poderá ter seu curso encerrado antes de 180 (Cento e oitenta)
dias, sem quaisquer custos ou ônus para a Contratante, em havendo a conclusão de
procedimento licitatório instaurado para a contratação do mesmo objeto de que trata o —
presente Contrato.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — PREÇO

3.1. O valor mensal da contratação é de R$ 658.040,30 (setecentos e cinquenta e oito mil
quarenta Reais e trinta Centavos), perfazendo o valor total de R$ 3.948.241,80 (Três
milhões novecentos e quarenta e oito mil duzentos e quarenta e um Reais e oitenta
Centavos).

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas
decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais,
trabaihistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete,
seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

4.1, As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2017, na
classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 0001

Fonte: 6151000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508

Elemento de Despesa: 339037

PI:

5. CLÁUSULA QUINTA — PAGAMENTO
5.1 O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de 30 (trinta) dias, contados da
apresentação da Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos serviços executados e os
materiais empregados, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta
corrente indicados pelo contratado.
5.2 O pagamento somente será efetuado após a entrega de toda documentação constante do
anexo IV do presente CONTRATO.
5.3 A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo de 05 (cinco) dias, contado
da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a que aquela se referir,
devendo estar acompanhada dos documentos mencionados no $1º do art. 36 da IN/SLTI nº 02,
de 2008.
5.4 O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o “atesto” pelo servidor
competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota Fiscal/Fatura

apresentada em 1elação aos serviços efetivamente prestados, devidamente acompanhada das V
2
)

/
“
ge

Fis.

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

comprovações mencionadas no $1º do art. 36, da IN/SLTI nº 02, de 2008 E Portaria MPOG
409/2016.
5.5 Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura ou dos documentos pertinentes à
contratação, ou ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como por exemplo,
obrigação financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o
pagamento ficará sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta
hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após a comprovação da regularização da situação,
não acarretando qualquer ônus para a Contratante.
5.6 Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas ou da manutenção das
condições exigidas para habilitação poderá ser concedido um prazo para que a Contratada
regularize suas obrigações, quando não se identificar má-fé ou a incapacidade de corrigir a
situação.
5.7 Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo concedido, ou nos casos em
que identificada má-fé, se não for possível a realização desses pagamentos pela própria
Administração, os valores retidos cautelarmente serão depositados junto à Justiça do Trabalho,
com o objetivo de serem utilizados exclusivamente no pagamento de salários e das demais
verbas trabalhistas, bem como das contribuições sociais e FGTS decorrentes.
5.8 Nos termos do artigo 36, $ 6º, da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 02, de 2008,
será efetuada a retenção ou glosa no Pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem
prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:

5.8.1. não produziu os resultados acordados;

5.82. deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a

qualidade mínima exigida;

5.83 deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a execução do

serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada,
5.9. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem
bancária para pagamento.
5.10 Na efetivação de cada pagamento à contratada, além da consulta ao consulta ao SICAF. A
serão realizadas consultas ao CEIS,CADICON, CADIN, CNDT E CNJ, para verificar a
manutenção das condições de habilitação exigidas no edital.
5.11 Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será
providenciada sua advertência, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias, regularize sua
situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez,
por igual período, a critério da contratante.
5.12. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à
inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para
que sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus
créditos.
5.13. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à
contratada a ampla defesa.
5.14, Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente,
até que se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto
ao SICAF.
5.15. Somente por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro interesse público
de alta relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da
contratante, não será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente n
SICAF.
5.16. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação
aplicável, em especial a prevista na Instrução Normativa RBF 1234 de 11/01/2012
Fis.

    

no Rio Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

5.17. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, exclusivamente para as
atividades de prestação de serviços previstas no 85º-C, do artigo 18, da LC 123, de 2006, não
sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos por aquele regime,
observando-se as exceções nele previstas. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

5.18. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha
concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação
financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da
parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM =IxNx VP, sendo:

EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;

VP = Valor da parcela a ser paga.

1 = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

I=(TX)
I=(6/100)
365
1=0,00016438
TX = Percentual da taxa anual = 6%.

6. CLÁUSULA SEXTA — GARANTIA DE EXECUÇÃO
6.1. O adjudicatário, no prazo de 10 (dez) dias após a assinatura do Termo de Contrato,
prestará garantia no valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do Contrato, que
será liberada de acordo com as condições previstas neste Edital, conforme disposto no art.
56 da Lei nº 8.666, de 1993, desde que cumpridas as obrigações contratuais.
6.1.1. A inobservância do prazo fixado para apresentação da garantia acarretará a
aplicação de multa de 0,07% (sete centésimos por cento) do valor do contrato por
dia de atraso, até o máximo de 2% (dois por cento).
6.1.2. O atraso superior a 25 (vinte e cinco) dias autoriza a Administração a
promover a rescisão do contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de
suas cláusulas, conforme dispõem os incisos I e II do art. 78 da Lei nº 8.666, de
1993;

6.2. A validade da garantia, qualquer que seja a modalidade escolhida, deverá

abranger um período de mais 3 (três) meses após o término da vigência contratual.

6.3. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, o pagamento de:
6.3.1. prejuízos advindos do não cumprimento do objeto do contrato;

6.3.2. prejuízos diretos causados à Administração decorrentes de culpa ou dolo
durante a execução do contrato;
6.3.3. multas moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à contratada; e
6.3.4. obrigações trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza, não
adimplidas pela contratada, quando couber.
6.4. A modalidade seguro-garantia somente será aceita se contemplar todos os eventos
indicados no item anterior, mencionados no art. 19, XIX, b da IN SLTI/MPOG 02/2008,
observada a legislação que rege a matéria.
6.5. A garantia em dinheiro deverá ser efetuada na Caixa Econômica Federal em conta
específica com correção monetária, em favor do contratante;
6.6. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia
deverá ser readequada ou renovada nas mesmas condições.

 

+

 
 

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

6.7. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer
obrigação, a Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10
(dez) dias úteis, contados da data em que for notificada.
6.8. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
6.9. Será considerada extinta a garantia:
6.9.1. com a devolução da apólice, carta fiança ou autorização para o levantamento
de importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia, acompanhada de
declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de que a Contratada
cumpriu todas as cláusulas do contrato;
6.9.2. no prazo de três meses após o término da vigência, caso a Contratante não
comunique a ocorrência de sinistros.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E
FISCALIZAÇÃO
7.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, serão por
EXECUÇÃO INDIRETA
7.2. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as
especificações constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser
corrigidos/refeitos/substituidos no prazo fixado pelo fiscal do contrato, às custas da
Contratada, sem prejuízo da aplicação de penalidades.
721. Os serviços serão recebidos definitivamente após a verificação da
qualidade e quantidade do serviço executado e materiais empregados, com a
consequente aceitação mediante termo circunstanciado,
72.2. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a
responsabilidade da contratada pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do
contrato
7.3. A fiscalização contratual do serviço contratado deverá seguir o disposto no anexo IV
desta IN 02/2008, além das disposições previstas a seguir:
73.1. A verificação da adequação da prestação do serviço será realizada com
base no Acordo de Níveis de Serviço, previamente definido no ato convocatório e
pactuado pelas partes.
7.3.2. O prestador do serviço poderá apresentar justificativa para a prestação do
serviço com menor nível de conformidade, que poderá ser aceita pelo órgão ou
entidade, desde que comprovada a excepcionalidade da ocorrência, resultante
exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador.
7.4. A fiscalização deverá monitorar constantemente o nível de qualidade dos serviços para
evitar a sua degeneração, devendo intervir para corrigir ou aplicar sanções quando verificar
um viés contínuo de desconformidade da prestação do serviço à qualidade exigida.
7.5. A fiscalização do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por meio de
instrumentos de controle, que compreendam a mensuração dos seguintes aspectos, quando
for o caso:

751. os resultados alcançados em relação ao contratado, com a verificação
dos prazos de execução e da qualidade demandada;

752. os recursos humanos empregados, em função da quantidade e da
formação profissional exigidas;

753. a qualidade e quantidade dos recursos materiais utilizados;

7,54. a adequação dos serviços prestados à rotina de execução estabelecida;
255. o cumprimento das demais obrigações decorrentes do contrato; e
7.5.6. a satisfação do público usuário.

7.6. O fiscal ou gestor do contrato ao verificar que houve subdimensionamento d
produtividade pactuada, sem perda da qualidade na execução do serviço, deverá comunicar
autoridade responsável para que esta promova a adequação contratual à produtividade

4º

4

 
Fis.

 

Hospitais Federas
no Riode Janeiro Rubrica

 

 

4

Hospital Federal Cardoso Fontes

efetivamente realizada, respeitando-se os limites de alteração dos valores contratuais
previstos no & 1º do artigo 65 da Lei nº 8.666, de 1993.

7.7. A conformidade do material a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser
verificada juntamente com o documento da contratada que contenha a relação detalhada dos
mesmos, de acordo com o estabelecido no contrato, informando as respectivas quantidades e
especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.

78. O representante da Administração deverá promover o registro das ocorrências
verificadas, adotando. as providências necessárias ao fiel cumprimento das cláusulas
contratuais, conforme o disposto nos 88 1º e 2º do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993.

7.9. O descumprimento total ou parcial das responsabilidades assumidas pela contratada,
sobretudo quanto às obrigações e encargos sociais e trabalhistas, ensejará a aplicação de
sanções administrativas, previstas no instrumento convocatório e na legislação vigente,
podendo culminar em rescisão contratual, conforme disposto nos artigos 77 e 87 da Lei nº
8.666, de 1993.

7.10. Na fiscalização do cumprimento das obrigações trabalhistas e sociais nas contratações
continuadas com dedicação exclusiva dos trabalhadores da contratada, exigir-se-á, dentre
outras, as seguintes comprovações:

a) recolhimento da contribuição previdenciária estabelecida para o empregador e de seus
empregados, conforme dispõe o artigo 195, $ 30 da Constituição federal, sob pena de
rescisão contratual;

b) recolhimento do FGTS, referente ao mês anterior;

c) pagamento de salários no prazo previsto em Lei, referente ao mês anterior;

d) fornecimento de vale transporte e auxílio alimentação quando cabível;

e) pagamento do 13º salário;

f) concessão de férias e correspondente pagamento do adicional de férias, na forma da Lei;

8) realização de exames admissionais e demissionais e periódicos, quando for o caso;

h)eventuais cursos de treinamento e reciclagem;

i) encaminhamento das informações trabalhistas exigidas pela legislação, tais como: a
RAIS ea CAGED;

|) cumprimento das obrigações contidas em convenção coletiva, acordo coletivo ou
sentença normativa em dissídio coletivo de trabalho; e

k) cumprimento das demais obrigações dispostas na CLT em relação aos empregados
vinculados ao contrato.

7.11. Quando da rescisão contratual nas contratações de que trata o artigo anterior, o fiscal
deve verificar o pagamento pela contratada das verbas rescisórias ou a comprovação de que
os empregados serão realocados em outra atividade de prestação de serviços, sem que ocorra
a interrupção do contrato de trabalho.
7.11.1, Até que a contratada comprove o disposto no caput, o órgão ou entidade
contratante deverá reter a garantia prestada.

8. CLÁUSULA  OITAVA-OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA

8.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no
Projeto Básico.

9. CLÁUSULA NONA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.
9.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei 8666/93, a Contratada que:

9.1.1 inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência
da contratação;

9.1.2 ensejar o retardamento da execução do objeto;
9.1.3 não mantiver a proposta;

9.1.4 fraudar na execução do contrato (
9.1.5 cometer fraude fiscal; - W

 

 
Fis.

Rubrica

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

9.1.6 comportar-se de modo inidôneo;
9.2. Contratada que cometer qualquer das infrações discriminadas no subitem acima ficará
sujeita, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:
9.3.1 advertência por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretem
prejuízos significativos para a Contratante;
9.3.2 multa moratória de 0,33% (trinta e três décimos por cento) por dia de atraso
injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;
9.3. penalidades de multa decorrentes de fatos diversos serão consideradas independentes
entre si.
9.4, multa compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de
inexecução total do objeto;
9.5.em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do
subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;
9.6. suspensão de licitir e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de
até dois anos;
9.7. impedimento de licitar e contratar com a União com o consequente descredenciamento
no SICAF pelo prazo de até cinco anos;
9.8. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública,
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida
sempre que a Contratada ressarcir a Contratante pelos prejuízos causados;
9.9. Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, IIl e IV da Lei nº 8.666, de 1993, a
Contratada que:
9.10.1- tenha sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude
fiscal no recolhimento de quaisquer tributos;
9.10.2 - tenha praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da dispensa de
licitação;
9.10.3 - demonstre não possuir idoneidade para contratar com a Administração em
virtude de atos ilícitos praticados.
9.10. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo
administrativo que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se
o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de
1999.
9.11. A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à
Contratante, observado o princípio da proporcionalidade.
9.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - RESCISÃO
10.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78
da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem
prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.
10.2. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa
jurídica, desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de
habilitação exigidos na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e
condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a
anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.
10.3. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

 
 
 
 

Hospit
no Riode

 

 

Hospital Federal Cardoso Fontes

10.4. A CONTRATADA teconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
10.5. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:
10.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
10.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
10.5.3. Indenizações e multas.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA —- REPACTUAÇÃO
11.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado
pela CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma
apresentada no subitem que se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será
repactuado, competindo à CONTRATADA justificar e comprovar a variação dos custos,
apresentando memória de cálculo e planilhas apropriadas para análise e posterior aprovação
da CONTRATANTE, na forma estatuída no Decreto nº 2.271, de 1997, e nas disposições
aplicáveis da Instrução Normativa SLTI/MP nº 2, de 2008.
11.2. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a repactuação será contado, para os custos
relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional: a partir dos efeitos
financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época da
apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;
11.3.0 prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data do
encerramento da vigência do contrato.
11.4. Caso à CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo
acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.
11.5. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas base
diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os
acordos, dissídios ou convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.
11.6. É vedada a inclusão, pot ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na
proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal,
sentença normativa, Acordo , Convenção e Dissídio Coletivo de Trabalho.
11.7. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em Acordos, Dissídios ou
Convenções Coletivas que tratem do pagamento de participação dos trabalhadores nos —
lucros ou resultados da empresa contratada, de matéria não trabalhista, ou que estabeleçam
direitos não previstos em lei, tais como valores ou índices obrigatórios de encargos sociais
ou previdenciários, bem como de preços para os insumos relacionados ao exercício da
atividade.
11.8. Quando a tepactuação referir-se aos custos da mão de obra, a CONTRATADA
efetuará a comprovação da variação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos
e Formação de Preços, acompanhada da apresentação do novo acordo, dissídio ou
convenção coletiva da categoria profissional abrangida pelo contrato.
11.9. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos
alegada pela CONTRATADA.
11.10. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas vigências
iniciadas a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;
[1.11. Os efeitos financeiros da repaotuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a
motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.

 
Fis.

 

Rubrica

Hospital Federal Cardoso Fontes

11.12. A decisão sobre o pedido de repactuação deve ser feita no prazo máximo de sessenta
dias, contados a partir da solicitação e da entrega dos comprovantes de variação dos custos.
11.13. O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto a CONTRATADA
não cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pela CONTRATANTE para a
comprovação da variação dos custos.

11.14. As repactuações serão formalizadas por meio de apostilamento.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - VEDAÇÕES
12.1. É vedado à CONTRATADA:
12.1.1. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;

12.1.2. interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por
parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - ALTERAÇÕES
13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão em consonância ao art.65 da Lei nº
8.666/93.
13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os
acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por
cento) do valor inicial atualizado do contrato.
13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão
exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS
14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.666, de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais
. aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 —
“Código de Defesa do Consumidor — e normas e princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO
15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por
extrato, no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO
161.0 Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Termo de
Contrato será o da Seção Judiciária d o Rio de Janeiro - Justiça Federal.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em
duas (duas) vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos
contraentes.

 

TESTEMUNHAS:

 

 
29/06/2021 SEUMS - 5739377 - Termo

MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO

CONTRATO Nº 8/2018

Unidade Gestora: Hospital Federal Cardoso Fontes

TERMO DE CONTRATO DE
PRESTAÇÃO DE SERVIÇO Nº 08/2018,
QUE FAZEM ENTRE SI À UNIÃO, POR
INTERMÉDIO DO HOSPITAL FEDERAL
CARDOSO FONTES/MS E A EMPRESA
NOVA RIO SERVIÇOS GERAIS LTDA.

A UNIÃO, por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, com sede na Av. Menezes
Côrtes, 3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no CNPJ sob o nº
00.394.544/0203-72, neste ato representado pela Diretora Geral Dra. ANA PAULA FERNANDES DA
SILVA, nomeado pela Portaria nº 847 de 24 de março de 2017, publicada no D.O.U nº 59 de 27 de março
de 2017, inscrita no CPF sob o nº 004.021.597-05 e portadora da Carteira de Identidade nº 07.579.608-6,
doravante denominada CONTRATANTE, e a NOVA RIO SERVIÇOS GERAIS LTDA inscrita no
CNPJ/MF sob o nº 29.212.545/0001-43, sediada na rua Licínio Cardoso, nº 436 - São Francisco Xavier,
Rio de Janeiro/RJ, CEP: 20960-015, doravante designada CONTRATADA, neste ato
representada pelo Sr. JOSÉ GERALDO MELO BARBOSA, portador da Carteira de Identidade nº
060663382, expedida pelo IFP/RJ e CPF nº 637.658.297-49, tendo em vista o que consta no Processo nº
33407.007585/2013-06 e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº
10.520, de 17 de julho de 2002, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e e da Instrução Normativa
SEGES/MPDG nº 5, de 26 de maio de 2017 e suas alterações, resolvem celebrar o presente Termo de
Contrato, decorrente do Pregão nº 24/2018, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

14. O objeto do presente instrumento é a contratação de empresa especializada em serviços de
limpeza técnica em ambiente hospitalar, conservação de bens móveis e imóveis; e conservação e
manutenção de áreas verdes, tais como: corte de grama, roçada, capina, extirpação de ervas daninhas,
manutenção de jardins e jardineiras; disponibilizando mão-de-obra, produtos saneantes domissanitários,
materiais, insumos e equipamentos, das dependências do complexo do HOSPITAL FEDERAL
CARDOSO FONTES, nos termos da Lei Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 das Instruções Normativas
nº 05, de 25 de maio de 2017, RESOLUÇÃO ANVISA- RDC Nº 15, DE 15 DE MARÇO DE 2012 e
outras Normas correlatas ao objeto à ser contratado, suas atualizações ou outras que venham a substituí-
las, aplicando-se, subsidiariamente, a Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e as exigências estabelecidas
neste Instrumento Convocatório, para cobrir uma área total de 62.022 m?, (sessenta e dois mil e vinte e
dois metros quadrados), conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus
anexos.

 

12. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à
proposta vencedora, independentemente de transcrição.
1.3. Objeto da Contratação:

Tipo de Área fornada| Tumo [Qtd de|Produtividade|Frequêncialárea m?

urnos) (homem/m?)

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=6430571&infra sis... 1/7
29/06/2021 SEUMS - 5739377 - Termo

 

hs — |Diário 1] 800 Mensal | 5.977,00
ÁREA INTERNA

 

12 hs [12x36 2 800 Mensal 119.355,00)

 

12hs |12x36 2 1800 Mensal 5.190,00)

 

ÁREA EXTERNA 12 hs [12x36 2 1800 Mensal 5.550,00)

 

12hs |12x36 2 1800 Mensal 7.200,00)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ESQUADRIA EXTERNA - a
FACE INTERNA/EXTERNA 8 hs Diário 1 300 Mensal 744,00
FACHADA ENVIDRAÇADA| a
“ FACE EXTERNA 8 hs Diário 1 130 Semestral | 2.506,00]
hs [Diário 1 360 Mensal 4.022,00)
ÁREA HOSPITALAR E |. |
 ASSEMELHADOS: Hia 12x36 2 360 Mensal 5.000,00)
MEDICO-HOSPITALAR E
ADMINISTRATIVA
[2 hs 12x36 2 360 Mensal 6.478,00)
noite
[202200
2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA
21. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data

de 23/09/2018 e encerramento em 23/09/2019, podendo ser prorrogado por interesse das partes até o limite
de 60 (sessenta) meses, desde que haja autorização formal da autoridade competente e observados os
seguintes requisitos:

21.1. Os serviços tenham sido prestados regularmente;

212. Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza
continuada;

2.1.3. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que
os serviços tenham sido prestados regularmente;

2.14. juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na
realização do serviço;

21.5. Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a
Administração;

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=643057 1&infra sis..

217
29/06/2021 SEUMS - 5739377 - Termo

2.1.6. Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação;

2.17. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — PREÇO

31. O valor mensal da contratação é de R$ 532.713,37 (quinhentos e trinta e dois mil setecentos

e treze reais e trinta e sete centavos), perfazendo o valor total de R$ 6.392.560,40 (seis milhões trezentos e
noventa e dois mil quinhentos e sessenta reais e quarenta centavos)

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários,
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação

3.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à
CONTRATADA dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.

4. CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária

própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2018, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: HFCF
Fonte: 61510000000
Programa de Trabalho: 10302201562176508
Elemento de Despesa: 339037

PI: 2018NE801178

42. No(s) exercício(s) seguinte(s), correrão à conta dos recursos próprios para atender às
despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO

51. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-

se definidos no Edital e no Anexo XI da IN SEGES/MPDG n.5/2017.

5.2. A parcela mensal a título de aviso prévio trabalhado será no percentual máximo de 1.94%
no primeiro ano e, em caso de prorrogação do contrato, o percentual máximo dessa parcela será de 0,194%
a cada ano de prorrogação, a ser incluído por ocasião da formulação do Termo Aditivo, nos termos da nº
12.506/2011.

6. CLÁUSULA SEXTA — REPACTUAÇÃO

6.1. Visando à adequação aos novos preços praticados no mercado, desde que solicitado pela
CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1 (um) ano contado na forma apresentada no
subitem que se seguirá, o valor consignado neste Termo de Contrato será repactuado, competindo à
CONTRATADA justificar e comprovar a variação dos custos, apresentando memória de cálculo e
planilhas apropriadas para análise e posterior aprovação da CONTRATANTE, na forma estatuída no
Decreto nº 2.271, de 1997, e nas disposições aplicáveis da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5,
de2017.

6.2. A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas forem necessárias, em

respeito ao princípio da anualidade do reajustamento dos preços da contratação, podendo ser realizada em
momentos distintos para discutir a variação de custos que tenham sua anualidade resultante em datas
diferenciadas, tais como os custos decorrentes da mão de obra e os custos decorrentes dos insumos
necessários à execução do serviço.

6.3. O interregno mínimo de 1 (um) ano para a primeira repactuação será contado:

631. Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-base da categoria profissional: a
partir dos efeitos financeiros do acordo, dissídio ou convenção coletiva de trabalho, vigente à época da
apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional abrangida pelo contrato;

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=643057 1&infra sis..

317
29/06/2021 SEUMS - 5739377 - Termo

6.3.2. Para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que estejam
diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa): do último reajuste aprovado por autoridade
governamental ou realizado por determinação legal ou normativa;

633. Para os demais custos, sujeitos à variação de preços do mercado: a partir da data limite para
apresentação das propostas constante do Edital.

6.4. Nas repactuações subsequentes à primeira, o interregno de um ano será computado da
última repactuação correspondente à mesma parcela objeto de nova solicitação. Entende-se como última
repactuação, a data em que iniciados seus efeitos financeiros, independentemente daquela em que
celebrada ou apostilada.

6.5. O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-se na data da prorrogação
contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção coletiva que fixar os novos custos de mão
de obra da categoria profissional abrangida pelo contrato, ou na data do encerramento da vigência do
contrato, caso não haja prorrogação.

6.6. Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação tempestivamente, dentro do prazo acima
fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.

6.7. Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada, nova repactuação só
poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de 1 (um) ano, contado:

6.71. da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação aos custos
decorrentes de mão de obra;

6.72. do último reajuste aprovado por autoridade governamental ou realizado por determinação
legal ou normativa, para os insumos discriminados na planilha de custos e formação de preços que estejam
diretamente vinculados ao valor de preço público (tarifa);

6.73. do dia em que se completou um ou mais anos da apresentação da proposta, em relação aos
custos sujeitos à variação de preços do mercado;

6.8. Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido celebrado o novo acordo,
dissídio ou convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido possível à CONTRATANTE ou à
CONTRATADA proceder aos cálculos devidos, deverá ser inserida cláusula no termo aditivo de
prorrogação para resguardar o direito futuro à repactuação, a ser exercido tão logo se disponha dos valores
reajustados, sob pena de preclusão.

6.9. Quando a contratação envolver mais de uma categoria profissional, com datas base
diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas parcelas quantos forem os acordos, dissídios ou
convenções coletivas das categorias envolvidas na contratação.

6.10. É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de benefícios não previstos na proposta
inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força de instrumento legal, sentença normativa,
Acordo, Convenção e Dissídio Coletivo de Trabalho.

6.11. A CONTRATANTE não se vincula às disposições contidas em Acordos, Dissídios ou
Convenções Coletivas que tratem do pagamento de participação dos trabalhadores nos lucros ou resultados
da empresa contratada, de matéria não trabalhista,ou que estabeleçam direitos não previstos em lei, tais
como valores ou índices obrigatórios de encargos sociais ou previdenciários, bem como de preços para os
insumos relacionados ao exercício da atividade.

6.12. Quando a repactuação referir-se aos custos da mão de obra, a CONTRATADA efetuará a
comprovação da variação dos custos dos serviços por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços,
acompanhada da apresentação do novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria profissional
abrangida pelo contrato.

6121. Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a CONTRATADA demonstrará a
variação por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços e comprovará o aumento dos preços de
mercado dos itens abrangidos, considerando-se especialmente o índice específico, setorial ou geral XXXX
que retrate a variação dos preços relativos a alguma parcela dos custos dos serviços, desde que
devidamente individualizada na Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada, sem prejuízo das
verificações abaixo mencionadas:

6.122. os preços praticados no mercado ou em outros contratos da Administração;

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=64305718infra sis... 4/7
29/06/2021 SEUMS - 5739377 - Termo

6.123. as particularidades do contrato em vigência;

6.124. a nova planilha com variação dos custos apresentados;

6.12.5. indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência, tarifas públicas
ou outros equivalentes;

6.126. A CONTRATANTE poderá realizar diligências para conferir a variação de custos alegada
pela CONTRATADA.

6.13. Os novos valores contratuais decorrentes das repactuações terão suas vigências iniciadas
observando-se o seguinte:

6131. a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;

6.132. em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da contagem de

periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou

6.133. em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a repactuação
envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de acordo, dissídio ou

convenção coletiva, ou sentença normativa, contemplar data de vigência retroativa, podendo esta ser

considerada para efeito de compensação do pagamento devido, assim como para a contagem da anualidade
em repactuações futuras.

6.14. Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos exclusivamente aos itens que a
motivaram, e apenas em relação à diferença porventura existente.

6.15. A decisão sobre o pedido de repactuação deve ser feita no prazo máximo de sessenta dias,
contados a partir da solicitação e da entrega dos comprovantes de variação dos custos.

6.16. O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto a CONTRATADA não
cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pela CONTRATANTE para a comprovação da
variação dos custos. CONTRATANTE a reter, a qualquer tempo, a garantia na forma prevista nesta
cláusula

617. As repactuações serão formalizadas por meio de apostilamento, exceto quando coincidirem
com a prorrogação contratual, caso em que deverão ser formalizadas por aditamento ao contrato.

6.18. O CONTRATADO deverá complementar a garantia contratual anteriormente prestada, de
modo que se mantenha a proporção de 5% (cinco por cento) em relação ao valor contratado, como
condição para a repactuação, nos termos da alínea K do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n.
5/2017.

7. CLÁUSULA SÉTIMA -— GARANTIA DE EXECUÇÃO

71. A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$ 319.628,02 (trezentos e dezenove mil
seiscentos e vinte e oito reais e dois centavos na modalidade de Garantia contratual, seguro fiança ou
caução, no prazo de 10 (dez) dias, observadas as condições previstas no Edital, com validade de 90
(noventa) dias após o término da vigência contratual, devendo ser renovada a cada prorrogação ,
observados os requisitos previstos no item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

72. A garantia prevista em edital somente será liberada ante a comprovação de que a empresa
pagou todas as verbas rescisórias decorrentes da contratação, e que, caso esse pagamento não ocorra até o
fim do segundo mês após o encerramento da vigência contratual, a garantia será utilizada para o
pagamento dessas verbas trabalhistas, incluindo suas repercussões previdenciárias e relativas ao FGTS,,
conforme estabelecido no art. 2º, 82º, V da Portaria MP n. 409/2016, observada a legislação que rege a
matéria.

73. Por ocasião do encerramento da prestação dos serviços contratados, a Administração
Contratante poderá utilizar o valor da garantia prestada para o pagamento direto aos trabalhadores
vinculados ao contrato no caso da não comprovação: (1) do pagamento das respectivas verbas rescisórias
ou (2) da realocação dos trabalhadores em outra atividade de prestação de serviços, nos termos da alínea "j
do item 3.1 do Anexo VII-F da IN SEGES/MPDG n. 5/2017.

8. CLÁUSULA OITAVA - REGIME DE EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS E
FISCALIZAÇÃO

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=643057 1&infra sis..

517
29/06/2021 SEUMS - 5739377 - Termo

8.1. O regime de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais
que serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo de

Referência, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA - DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E CONTRATADA
9.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo
de Referência, anexo do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - SANÇÕES ADMIONISTRATIVAS

10.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de
Referência, anexo do Edital.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - RESCISÃO

1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses previstas no art. 78 da

Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação
das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

11.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à
CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

11.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão
administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

11.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

114.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

11.42. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

114.3. Indenizações e multas.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - VEDAÇÕES

12.1. É vedado à CONTRATADA:

12.11. caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

12.12. interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - ALTERAÇÕES

13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da nº 8.666, de 1993,
bem como do ANEXO X da IN/SEGES/MPDG nº 05, de 2017.

13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos

ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder
o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DOS CASOS OMISSOS
141. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas

na nº 8.666, de 1993, na nº 10.520, de 2002 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente,
segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - PUBLICAÇÃO

15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no
Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - FORO

16.1. É eleito o Foro da seção Judiciária do Rio de Janeiro - Justiça Federal para dirimir os

litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não possam ser compostos pela
conciliação, conforme art. 55, 82º da Lei nº 8.666/93.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=643057 1&infra sis..

6/7
29/06/2021 SEUMS - 5739377 - Termo

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente com
seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

Rio de Janeiro 23 de Setembro de 2018.

Ana Paula Fernandes da Silva
Diretora Geral HFCF

José Geraldo Melo Barbosa

Representante legal da Nova Rio Serviços Gerais Ltda.

 

'seil a

assinatura
eletrônica

  
    

Documento assinado eletronicamente por José Geraldo Melo Barbosa, Usuário Externo, em
18/09/2018, às 16:51, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do
 “JDecreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

        
 
  

il
Dede 1
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 19/09/2018, às 18:55, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
=* 900 de 31 de Março de 2017.

 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
pote acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 5739377 e
o código CRC 72F6FC3A.

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.007585/2013-06 SElnº 5739377

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=64305718infra sis... 7/7
29/06/2021 SEI/MS - 0016698402 - Termo

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

TERMO

Unidade Gestora: HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES

 

 

2º. TERMO de contrato nº08/2018, que entre si
celebram a União, por intermédio do HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES/MS e a
empresa NOVA RIO SERVIÇOS GERAIS LTDA.

 

 

 

 

 

 

 

 

A UNIÃO, por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, com sede na Av. Menezes Côrtes,
3245 Freguesia - Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /RJ, inscrito(a) no CNPJ] sob o nº
00.394.544/0203-72, neste ato representado pela Diretora Geral Dra. ANA PAULA FERNANDES DA SILVA,
nomeado pela Portaria nº 847 de 24 de março de 2017, publicada no D.O.U nº 59 de 27 de março de
2017, inscrita no CPF sob o nº 004.021.597-05 e portadora da Carteira de Identidade nº 07.579.608-6,
doravante denominada CONTRATANTE, e a NOVA RIO SERVIÇOS GERAIS LTDA inscrita no CNPJ/MF sob o
nº 29.212.545/0001-43, sediada na rua Licínio Cardoso, nº 436 - São Francisco Xavier, Rio de Janeiro/RJ,
CEP: 20960-015, doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr. JOSÉ
GERALDO MELO BARBOSA, portador da Carteira de Identidade nº 060663382, expedida pelo IFP/RJ e CPF
nº 637.658.297-49, tendo em vista o que consta no Processo nº 33407.007585/2013-06 e em
observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de
2002, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e e da Instrução Normativa SEGES/MPDG nº 5, de 26 de
maio de 2017 e suas alterações, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão
nº 24/2018, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO

O objeto do presente instrumento é a contratação de empresa especializada em serviços de limpeza
técnica em ambiente hospitalar, conservação de bens móveis e imóveis; e conservação e manutenção de
áreas verdes, tais como: corte de grama, roçada, capina, extirpação de ervas daninhas, manutenção de
jardins e jardineiras; disponibilizando mão-de-obra, produtos saneantes domissanitários, materiais,
insumos e equipamentos, das dependências do complexo do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, nos
termos da Lei Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 das Instruções Normativas nº 05, de 25 de maio de
2017, RESOLUÇÃO ANVISA- RDC Nº 15, DE 15 DE MARÇO DE 2012 e outras Normas correlatas ao objeto à
ser contratado, suas atualizações ou outras que venham a substituí-las, aplicando-se, subsidiariamente, a
Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e as exigências estabelecidas neste Instrumento Convocatório, para
cobrir uma área total de 62.022 m?, (sessenta e dois mil e vinte e dois metros quadrados), conforme
condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital e seus anexos.

Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à proposta
vencedora, independentemente de transcrição.

Objeto da Contratação:

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18289928&infra si..

1/4
29/06/2021

2.

O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data de 23/09/2020
e encerramento em 22/09/2021, podendo ser prorrogado por interesse das partes até o limite de 60
(sessenta) meses, desde que haja autorização formal da autoridade competente e observados os

SEI/MS - 0016698402 - Termo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

. K Qtd dejProdutividade” a nialÃ >
Tipo de Área Jornada|Turno ITurnos| (homem/m?) FrequênciajÁrea mº
hs [Diário 1 800 Mensal 5.977,00)
ÁREA INTERNA
12 hs [12x36 2 800 Mensal 19.355,00)
12hs |12x36 2 1800 Mensal 5.190,00)
ÁREA EXTERNA 12 hs [12x36 2 1800 Mensal 5.550,00)
12hs |12x36 2 1800 Mensal 7.200,00)
ESQUADRIA EXTERNA - a
FACE INTERNA/EXTERNA 8 hs Diário 1 300 Mensal 744,00
FACHADA ENVIDRAÇADA| a

“ FACE EXTERNA 8 hs Diário 1 130 Semestral | 2.506,00]
hs [Diário 1 360 Mensal 4.022,00)

ÁREA HOSPITALAR E |. |
 ASSEMELHADOS: Hia 12x36 2 360 Mensal 5.000,00)

MEDICO-HOSPITALAR E
ADMINISTRATIVA

[2 hs 12x36 2 360 Mensal 6.478,00)

hoite
[202200

 

CLÁUSULA SEGUNDA — DA VIGÊNCIA

seguintes requisitos:

Os serviços tenham sido prestados regularmente;

Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza continuada;

Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os serviços

tenham sido prestados regularmente;

Juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na realização

do serviço;

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18289928&infra si..

2/4
29/06/2021 SEI/MS - 0016698402 - Termo

Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a Administração;
Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação;

Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — PREÇO

O valor mensal da contratação é de R$ 532.713,37 (quinhentos e trinta e dois mil setecentos e treze reais
e trinta e sete centavos), perfazendo o valor total de R$ 6.392.560,40 (seis milhões trezentos e noventa e
dois mil quinhentos e sessenta reais e quarenta centavos)

No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução
do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral
do objeto da contratação

O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à CONTRATADA
dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.

4. CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta do Hospital Federal Cardoso
Fontes/Ministério da Saúde para o exercício de 2019. Sob a seguinte classificação:

Gestão: Hospital Federal Cardoso Fontes

Fonte de recursos: 6151000000

Natureza da Despesa:

Programa de Trabalho:

PI:

ORIENTAÇÃO NORMATIVA Nº 35, DE 13 DE DEZEMBRO DE 2011 (*)

“NOS CONTRATOS CUJA DURAÇÃO ULTRAPASSE O EXERCÍCIO FINANCEIRO, A INDICAÇÃO DO CRÉDITO
ORÇAMENTÁRIO E DO RESPECTIVO EMPENHO PARA ATENDER A DESPESA RELATIVA AO EXERCÍCIO
FUTURO PODERÁ SER FORMALIZADA POR APOSTILAMENTO”

5. CLÁUSULA QUINTA - DA PUBLICAÇÃO

Este Termo Aditivo somente terá validade após sua publicação, por extrato, no Diário Oficial da União,
conforme o previsto no parágrafo único do art. 61 da Lei nº 8.666/93, correndo as despesas por conta do
Contratante.

6. CLÁUSULA SEXTA - DO FORO

Quaisquer dúvidas oriundas da execução do presente Termo Aditivo e que não forem passíveis de solução
amigável, serão dirimidas em juízo, no Foro da Justiça Federal, Seção Judiciária do Rio de Janeiro.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — DA PERMANÊNCIA DAS DEMAIS CLÁUSULAS E CONDIÇÕES DO
CONTRATO

Continuam em pleno vigor todas as demais cláusulas e condições previstas no Pregão nº 41/2017, desde
que não colidentes com as novas cláusulas e condições ora pactuadas. E, por estarem de acordo, as
partes assinam o presente Termo Aditivo que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado
eletronicamente pelos contraentes.

Rio de Janeiro, 15 de setembro de 2020.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18289928&infra si... 3/4
29/06/2021 SEI/MS - 0016698402 - Termo

Ana Paula Fernandes da Silva
Diretora Geral HFCF

José Geraldo Melo Barbosa
Representante Legal Nova Rio Serviços Gerais Ltda.

seil à

essinagura
eletrônica

      
    
 
 

Documento assinado eletronicamente por José Geraldo Melo Barbosa, Usuário Externo, em
22/09/2020, às 15:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

o

essinagura

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital
Federal Cardoso Fontes, em 22/09/2020, às 21:00, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
=* 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

a] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.p!

il acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0016698402 e o código CRC C45E75AC.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 33407.007585/2013-06 SEI nº 0016698402

Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF
Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18289928&infra si... 4/4
  

=

E

PROCESSO 7 PREGÃO ELETRÔNICO f| Ro

Nº 33407.001194/2012-99 01/2013 Vil
q

 

 

 

 

 

 

 

CONTRATO Nº 004/2014

CONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº
004/2014 QUE FAZEM ENTRE SI A UNIÃO
FEDERAL, POR INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES, E A EMPRESA
SM21 ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA.

A UNIÃO, por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, com sede na
Avenida Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro /Estado RJ,
inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato representado pelo Diretor Dr. Paulo
Roberto Marçal Alves, nomeado pela Portaria nº 202, de 07 de fevereiro de 2012, publicada no
DOU nº 28 de O8de fevereiro de 2012, inscrito no CPF nº 401 -270.797-34, portador da Carteira
de Identidade nº 52.26720-9 CRMIRJ, doravante denominada CONTRATANTE, e a empresa
SM21 ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o nº
02.566.106/0001-82, sediada na Rua Dr.º Eugênio Cordeiro nº 124, Centro, na cidade do Rio
Bonito /Estado RJ, doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr.
Marcio Rosa da Costa, portador da Carteira de Identidade nº M1 486.234, expedida pela
SSP/MG, e CPF nº 135.419.276-15, tendo em vista o que consta no Processo nº
33407.001194/2012-99 e em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de
1993, da Lei nº 10.520, de 17 de julho de 2002, do Decreto nº 2.271, de 7 de julho de 1997 e da
Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2, de 30 de abril de 2008 e suas alterações, resolvem
celebrar o presente Contrato, decorrente do Pregão nº 01/2013, mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas.

   

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - O objeto do presente instrumento é a contratação de serviços
de BRIGADA DE EMERGÊNCIA nas dependências do Hospital Federal Cardoso Fontes, que
serão prestados nas condições estabelecidas no Termo de Referência, anexo do Edital.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - Este Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no
preâmbulo acima, e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.

 

 

 
 
CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - O prazo de vigência deste Contrato é aquele fixado no Edital,
com início na data de 24/06/2014 e encerramento em 24/06/2015, podendo ser prorrogado por
interesse das partes até o limite de 60 (sessenta) meses.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação
contratual.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante a
celebração de termo aditivo.

CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - O valor mensal da contratação é de R$ 26.234,80 (vinte e seis
mil duzentos e trinta e quatro reais e oitenta centavos), perfazendo o valor total de R$
314.817,60 (trezentos e quatorze mil oitocentos e dezessete reais e sessenta centavos).

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias
diretas e indiretas decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos
sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração,
frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - O valor acima é meramente estimativo, de forma que os
pagamentos devidos à CONTRATADA dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente
prestados.

CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORCAMENTÁRIA

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - As despesas decorrentes da presente contratação correrão à
conta do exercício financeiro de 2014, e orçadas com base no Quadro Demonstrativo elaborado
de acordo com a Planilha de Custos é Formação de Preços, parte integrante deste Termo de

Referência.
7)
Pl

 
cal BRANCO

 
 

UNIDADE HOSPITALAR | FLEMENTODE [ FONTEDE | PROGRAMADEY
DESPESA RECURSO TRABALHO!

 

HFCF 339037 6151000000 10302201562176508

 

 

 

 

 

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - No(s) exercício(s) seguinte(s), as despesas correrão à conta
dos recursos próprios para atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no
início de cada exercício financeiro.

CLAUSULAQUINTAS PAGAMENTO E

   

 

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - O pagamento será efetuado pela Contratante no prazo de 30
(trinta) dias, contados da apresentação da. Nota Fiscal/Fatura contendo o detalhamento dos
serviços executados.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não
ultrapassem o limite de que trata o inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser
efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, contados da data da apresentação da Nota
Fiscal/Fatura, nos termos do art. 5º, & 3º, da Lei nº 8.666, de 1993.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - A apresentação da Nota Fiscal/Fatura deverá ocorrer no prazo
de 07 (sete) dias, contado da data final do período de adimplemento da parcela da contratação a
que aquela se referir, devendo estar acompanhada dos documentos mencionados no $1º do art.
36 da IN/SLTI nº 02, de 2008.

SUBCLÁUSULA QUARTA - Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou
circunstância que impeça a liquidação da despesa, o pagamento ficará sobrestado até que a
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-
se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a
Contratante.

SUBCLÁUSULA QUINTA - O pagamento somente será autorizado depois de efetuado o
“atesto” pelo servidor competente, condicionado este ato à verificação da conformidade da Nota
Fiscal/Fatura apresentada em relação aos serviços efetivamente prestados, devidamente
acompanhada das comprovações mencionadas no $1º do art. 36, da IN/SLTI nº 02, de 2008.

 

 

 
SUBCLÁUSULA SEXTA - Caso se constate o descumprimento de obrigações trabalhistas,
previdenciárias e as relativas ao FGTS, poderá ser concedido um prazo para que a Contratada

regularize suas obrigações, quando não se identificar má-fé ou a incapacidade de corrigir 'a
situação.

SUBCLÁUSULA SÉTIMA - Não sendo regularizada a situação da Contratada no prazo
concedido, ou nos casos em que identificada má-fé ou incapacidade de corrigir a situação, o
pagamento dos valores em débito será realizado em juízo, sem prejuízo das sanções cabíveis.

SUBCLÁUSULA OITAVA - Nos: termos do artigo 36, $ 6º, da Instrução Normativa
SLTI/MPOG nº 02, de 2008, será efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à
irregularidade verificada, sem prejuízo das sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:

a) não produziu os resultados acordados;

b) deixou de executar as atividades contratadas, ou não as executou com a qualidade
mínima exigida;

e) deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a execução do
serviço, ou utilizou-os com qualidade ou quantidade inferior à demandada,

SUBCLÁUSULA NONA - O pagamento será efetuado através de ordem bancária, para crédito
em banco, agência e conta corrente indicados pela Contratada.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA - Será considerada data do pagamento o dia em que constar como
emitida a ordem bancária.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - Quando do pagamento, será efetuada a retenção
tributária prevista na legislação aplicável.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - A Contratada regularmente optante pelo Simples
Nacional, exclusivamente para as atividades de prestação de serviços previstas nos 885B a 5º
E, do artigo 18, da LC 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime, observando-se as exceções nele previstas. No
entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, por meio de
documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei

Xe

es
7

Complementar.
4 j ,
Ml
  

 
   

desde que a Contratada não tenha concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado
que a taxa de compensação financeira devida pela Contratante, entre a data do vencimento eo
efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:

EM=IxNx VP, sendo:
EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo
pagamento;

VP = Valor da parcela a ser paga.

I= Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

1=(6/100) I=0,00016438
I=(TX)
365 TX = Percentual da taxa anual = 6%.

 

 

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - Visando à adequação aos novos: preços praticados no
mercado, desde que solicitado pela CONTRATADA e observado o interregno mínimo de 1
(um) ano contado na forma apresentada no subitem que se seguirá, o valor consignado neste
Termo de Contrato será repactuado, competindo à CONTRATADA justificar e comprovar a
variação dos custos, apresentando memória de cálculo e planilhas apropriadas para análise e
posterior aprovação da CONTRATANTE, na forma estatuída no Decreto nº 2.271, de 1997, e
nas disposições aplicáveis da Instrução Normativa SLTI/MPOG nº 2, de 2008.

SUBCLÁUSULA SEGUNDA - A repactuação poderá ser dividida em tantas parcelas quantas
forem necessárias, em respeito ao princípio; da anualidade do reajustamento dos preços da
contratação, podendo ser realizada em momentos distintos para discutir a variação de custos que
tenham sua anualidade resultante em datas diferenciadas, tais como os custos decorrentes da
mão de obra e os custos decorrentes dos insumos necessários à execução do serviço.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - O interregno mínimo de 01 (um) ano para a primeira

repactuação será contado:
Atl
MAN e
No | =
SUBCLÁUSULA QUARTA - Para os custos relativos à mão de obra, vinculados à data-basé.
da categoria profissional: a partir da data da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva ,,

de trabalho, vigente à época da apresentação da proposta, relativo a cada categoria profissional
abrangida pelo contrato;

SUBCLÁUSULA QUINTA - Para os deinais custos, sujeitos à variação de preços do mercado:
a partir da data limite para apresentação das propostas constante do Edital.

SUBCLÁUSULA SEXTA - Nas Tepactuações subsequentes à primeira, a anualidade será
contada a partir da data do fato gerador que deu ensejo a respectiva repactuação anterior.

SUBCLÁUSULA SÉTIMA - O prazo para a CONTRATADA solicitar a repactuação encerra-
se na data da prorrogação contratual subsequente ao novo acordo, dissídio ou convenção
coletiva que fixar os novos custos de mão de obra da categoria profissional abrangida pelo
contrato, ou na data do encerramento da vigência do contrato, caso não haja prorrogação.

SUBCLÁUSULA OITAVA - Caso a CONTRATADA não solicite a repactuação
tempestivamente, dentro do prazo acima fixado, ocorrerá a preclusão do direito à repactuação.

SUBCLÁUSULA NONA - Nessas condições, se a vigência do contrato tiver sido prorrogada,
nova repactuação só poderá ser pleiteada após o decurso de novo interregno mínimo de 1 (um)
ano, contado:

1) da vigência do acordo, dissídio ou convenção coletiva anterior, em relação aos custos
decorrentes de mão de obra;

If) do dia em que se completou úm ou mais anos da apresentação da proposta, em
relação aos custos sujeitos à variação de preços do mercado;

SUBCLÁUSULA DÉCIMA - Caso, na data da prorrogação contratual, ainda não tenha sido
celebrado o novo acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria, ou ainda não tenha sido
possível à CONTRATANTE ou à CONTRATADA proceder aos cálculos devidos, deverá ser
inserida cláusula no termo aditivo de prorrogação para resguardar o direito futuro à repactuação,
a ser exercido tão logo se disponha dos valores reajustados, sob pena de preclusão.

——

 

“sa

DS
 
SUBCLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - Quando a contratação envolver mais de uma, 3.

categoria profissional, com datas base diferenciadas, a repactuação deverá ser dividida em tantas
parcelas quantos forem os acordos, dissídios ou convenções coletivas das categorias envolvidas
na contratação.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - É vedada a inclusão, por ocasião da repactuação, de
benefícios não previstos na proposta inicial, exceto quando se tornarem obrigatórios por força
de instrumento legal, sentença normativa, acordo coletivo ou convenção coletiva.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - A CONTRATANTE não se vincula às disposições
contidas em acordos e convenções coletivas que não tratem de matéria trabalhista.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - Quando a repactuação referir-se aos custos da mão
de obra, a CONTRATADA efetuará a comprovação da variação dos custos dos serviços por
meio de Planilha de Custos é Formação de Preços, acompanhada da apresentação do novo
acordo, dissídio ou convenção coletiva da categoria profissional abrangida pelo contrato.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - Quando a repactuação referir-se aos demais custos, a
CONTRATADA demonstrará a variação por meio de Planilha de Custos é Formação de Preços
£ comprovará o aumento dos preços de mercado dos itens abrangidos, considerando-se:

1) os preços praticados no mercado ou em outros contratos da Administração;
1) as particularidades do contrato em vigência;
II) a nova planilha com variação dos custos apresentados;

IV) indicadores setoriais, tabelas de fabricantes, valores oficiais de referência, tarifas
públicas ou outros equivalentes;

V) índice específico, setorial ou geral, que retrate a variação dos preços relativos a
alguma parcela dos custos dos serviços, desde que devidamente individualizada na
Planilha de Custos e Formação de Preços da Contratada.
Emi ii
SUBCLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - À CONTRATANTE poderá realizar diligências pára 2

conferir a variação de custos alegada pela CONTRATADA.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - Os novos valores contratuais decorrentes das
Tepactuações terão suas vigências iniciadas observando-se o seguinte:

1) a partir da ocorrência do fato gerador que deu causa à repactuação;

1) em data futura, desde que acordada entre as partes, sem prejuízo da contagem de
periodicidade para concessão das próximas repactuações futuras; ou

IT) em data anterior à ocorrência do fato gerador, exclusivamente quando a repactuação
envolver revisão do custo de mão de obra em que o próprio fato gerador, na forma de
acordo, dissídio ou convenção coletiva, ou sentença normativa, contemplar data de
vigência retroativa, podendo esta ser considerada para efeito de compensação do
pagamento devido, assim como para a contagem da anualidade em repactuações futuras.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA OITAVA - Os efeitos financeiros da repactuação ficarão restritos
exclusivamente aos itens que a motivaram, e apenas em relação à diferença porventura
existente.

SUBCLÁUSULA DÉCIMA NONA - A decisão sobre o pedido. de repactuação deve ser feita
no prazo máximo de sessenta dias, contados a partir da solicitação e da entrega dos
comprovantes de variação dos custos.

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA - O prazo referido no subitem anterior ficará suspenso enquanto
a CONTRATADA não cumprir os atos ou apresentar a documentação solicitada pela
CONTRATANTE para a comprovação da variação dos custos.

SUBCLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMEIRA - As repactuações serão formalizadas por meio de
apostilamento, exceto quando coincidirem com a prorrogação contratual, caso em que deverão
ser formalizadas por aditamento ao contrato.

 

 

   
 
 

 
SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - A CONTRATADA prestará garantia no valor de R$
15.740,88 (quinze mil setecentos é quarenta reais e oitenta e oito centavos), correspondente a
5% (cinco por cento) de seu valor total, no prazo de 15(quinze) dias, observadas às condições

previstas no Edital, podendo optar por qualquer das modalidades previstas no art. 56 da Lei nº
8.666/93, a saber:

a) caução em dinheiro ou títulos da dívida pública;
b) seguro-garantia; e

c) fiança bancária.

 

 

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - O regime de execução dos serviços a serem executados pela

CONTRATADA, os materiais que serão empregados e a fiscalização pela CONTRATANTE
são aqueles previstos no Termo de Referência, anexo do Edital.

   

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA
são aquelas previstas no Termo de Referência, anexo do Edital.

 

 

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas
previstas no Termo de Referência, anexo dó Edital.

 

CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA

   

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - O presente, Contrato poderá ser rescindido nas hipóteses
previstas no art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, com as consequências indicadas no art. 80 da
mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das sanções previstas no Termo de Referência, anexo do

Edital. . À

as

 

z
a

é
 

 

 
SUBCLÁUSULA SEGUNDA - Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, : á
assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa. N ã

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - A CONTRATADA reconhece os direitos da A
CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de
1993.

SUBCLÁUSULA QUARTA - O termo dé rescisão, sempre que possível, deverá indicar:
1) Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

IX) Relação dos pagamentos já efetuadose ainda devidos;

IIN) Indenizações e multas.

 

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - É vedado à CONTRATADA:

1) caucionar ou utilizar este Contrato para qualquer operação financeira;

II) interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da
CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

 

 

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do
art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993.
 
SUBCLÁUSULA SEGUNDA - A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas
condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de c,
25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

SUBCLÁUSULA TERCEIRA - As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes 1

contratantes poderão, exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

 

 

SUBCLÁUSULA PRIMEIRA - Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação

deste instrumento, por extrato, no Diário Oficial da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de
1993.

  

O Foro para solucionar os litígios que decorrerem da execução deste Contrato será o da Seção
Judiciária do Estado do Rio de Janeiro - Justiça Federal,

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Contrato foi lavrado em 02 (duas) vias de igual
teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contraentes.

Rio de Janeiro, 13 de junho de 2014.

2
Pela CONTRATANTE | ela CONTRATADA

  

Testemunhas:

 

Nome completo e CPF Nome completo e CPF
 

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Atenção àSaúde
Departamento de Gestão Hospitalar no Estado do Rio de Janeiro
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

TERMO ADITIVO Nº 5

Unidade Gestora: HFCF

5º, TERMO ADITIVO AO CONTRATO
Nº04/2014, QUE ENTRE SI
CELEBRAM A UNIÃO, POR
INTERMÉDIO DO HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES/MS E
A EMPRESA SM21 ENGENHARIA E
CONSTRUÇÕES LTDA.

A UNIÃO por intermédio do HOSPITAL FEDERAL CARDOSO FONTES, Unidade Hospitalar da
Administração Direta, ligada ao MINISTÉRIO DA SAÚDE, neste ato representado pela sua Diretora
Geral Dra. Ana Paula Fernandes da Silva, nomeada pela portaria nº 847 de 24/03/2017, publicada no
DOU nº 59 de 27/03/2017, com domicílio especial a Av. Menezes Cortes nº 3.245, Jacarepaguá — Rio
de Janeiro/RJ, sob as atribuições e competências estabelecidas pela Portaria GM/MS nº. 187 de
30/01/2008, doravante denominado “CONTRATANTE”, e do outro lado a empresa SM21
ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA. CNPJ/MF sob o nº 02.566.106/0001-82, sediada na Rua
Dr.º Eugênio Cordeiro nº 124, Centro, na cidade do Rio Bonito [Estado RJ, doravante designada
CONTRATADA, neste ato representada pelo Sr. Marcio Rosa da Costa, portador da Carteira de
Identidade nº M1 486.234, expedida pela SSP/MG, e CPF nº 135.419.276-15 conforme instrumento
procuratório apresentado doravante denominada "CONTRATADA", resolvem fimar o
presente TERMO ADITIVO nº 04/2018 ao contrato 04/2014, processo nº 33407.001194/2012-99,
Pregão Eletrônico nº 01/2013, em observância do disposto no Art. 57, Me Art. 65, 1, da Lei 8666/93,
sob os termos é condições estabelecidas nas clausulas abaixo, que passarão a fazer parte integrante do
supracitado Contrato:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO

11. O presente TERMO ADITIVO tem por objeto a PRORROGAÇÃO
EXTRAORDINÁRIA do Contrato nº 004/2014, de acordo com que faculta o Art. 57, 84º da Lei
8666/93, referente a "prestação dos serviços de BRIGADA DE EMERGÊNCIA nas dependências do
Hospital Federal Cardoso Fontes", por mais um período de 12 (doze) meses ou ATÉ QUE SE

CONCLUA NOVO PROCESSO LICITATÓRIO. A
2 CLÁUSULA SEGUNDA - DO PREÇO ae é
21. A Contratante pagará a Contratada pelo serviço efetivamente executado o valor mensal

de R$ 33.337,72 (Trinta e três mil trezentos e trinta e sete reais e setenta e dois centavos),
totalizando um valor anual de R$ 400.052,64 (Quatrocentos mil cinquenta e dois reais e sessenta e
quatro centavos), já incluídas todas as despesas que incidam sobre o Contrato.
 

3. CLÁUSULA TERCEIRA - DA VIGÊNCIA

31. O prazo do presente TERMO ADITIVO será de 24/06/2019 à 23/06/2020, conforme
disposto no art. 57, II, $ 4º da lei 8666/93.

4 CLÁUSULA QUARTA - DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta do Hospital Federal

Cardoso Fontes/Ministério da Saúde para o exercício de 2019/2020. Sob a seguinte classificação:
Gestão: Hospital Federal Cardoso Fontes

Fonte de recursos: 6151000000

Natureza da Despesa: 10302201562176508

Programa de Trabalho: 339037-07

PI:

ORIENTAÇÃO NORMATIVA Nº 35, DE 13 DE DEZEMBRO DE 2011 (*)

“NOS CONTRATOS CUJA DURAÇÃO ULTRAPASSE O EXERCÍCIO FINANCEIRO, A
INDICAÇÃO DO CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO E DO RESPECTIVO EMPENHO PARA ATENDER
A DESPESA RELATIVA AO EXERCÍCIO FUTURO PODERÁ SER FORMALIZADA POR
APOSTILAMENTO.”

5. CLÁUSULA QUINTA - DA RENOVAÇÃO DA GARANTIA CONTRATUAL

51, A garantia contratual deverá ser renovada nas mesmas condições da CLÁUSULA
SÉTIMA do contrato em epígrafe.

6. CLÁUSULA SEXTA - DA PUBLICAÇÃO

61. Este Aditivo somente terá validade após sua publicação, por extrato, no Diário Oficial da

União, conforme o previsto no parágrafo único do art. 61 da lei nº 8.666/93, correndo as despesas por
conta do Contratante.
7 CLÁUSULA SÉTIMA- DO FORO

Quaisquer dúvidas oriundas da execução do presente Termo Aditivo e que não forem passíveis de

solução amigável, serão dirimidas em juízo, no Foro da Justiça Federal, Seção Judiciária do Rio de

Janeiro.

8. CLÁUSULA OITAVA- DA PERMANÊNCIA DAS DEMAIS CLÁUSULAS E
CONDIÇÕES DO CONTRATO

81. Continuam em pleno vigor todas as demais cláusulas e condições previstas no Pregão nº
01/2013, desde que não colidentes com as novas cláusulas e condições ora pactuadas.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato foi lavrado em 02 (duas)
vias de igual teor, que, depois de lido e achado em ordem, vai assinado pelos contraentes.

1)

   
  

Rio de Janeiro, 24 de Junho de 2019.

a Paulá Fernandes da Silva
Diretora Geral HFCF

 
07/01/2021 SEI/MS - 0016966490 - Contrato

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Hospital Federal Cardoso Fontes
Coordenação de Administração
Serviço de Controle e Contratos

CONTRATO Nº 1/2020

Processo nº 33407.009592/2020-63

Unidade Gestora: Hospital Federal Cardoso Fontes

CONTRATO DE DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS Nº
01/2020 QUE CELEBRAM ENTRE Sl O HOSPITAL
FEDERAL CARDOSO FONTES, MINISTÉRIO DA
SAÚDE NO RIO DE JANEIRO E A DS ALADO
ASSESSORIA E CONSULTORIA EIRELI.

A MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO DE JANEIRO — MS/RJ, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 00.394.544/0203-72, neste ato
representado pela Diretora Geral Dra. ANA PAULA FERNANDES DA SILVA, nomeada pela Portaria nº 847 de 24 de
março de 2017, publicada no D.O.U nº 59 de 27 de março de 2017, inscrita no CPF sob o nº 004.021.597-05 e
portadora da Carteira de Identidade nº 07.579.608-6, doravante denominada CONTRATANTE, e de outro lado a DS
ALADO ASSESSORIA E CONSULTORIA EIRELI, inscrita no CNPJ/MF sob o nº 15.559.145/0001-02, estabelecida à R. Artur
Rios, 1388 - loja c/d - Campo Grande, Rio de Janeiro - RJ, 23013-470, doravante denominada CONTRATADA, neste ato
representada pelo Senhora DEISE BARBOSA DOS SANTOS, Brasileira, casada, portador da Carteira de Identidade
nº 087977161 - IFP/RJ e do CPF nº 011.160.737-06, resolvem celebrar o presente Contrato, que será regido pela Lei nº
8.666, 21 de junho de 1993, legislação correlata e pelo Edital e anexos do Pregão Eletrônico nº 09/2020 - Processo nº
33407.009592/2020-63, sob os termos e condições a seguir estabelecidos:

1. CLÁUSULA PRIMEIRA — OBJETO

 

1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de serviço continuado de segurança contra incêndio e
pânico, abandono de edificação, primeiros socorros e treinamento para composição de brigada de incêndio voluntária,
por meio de Brigada de Incêndio especializada, com disponibilização de mão de obra em regime de dedicação
exclusiva, que serão prestados nas condições estabelecidas no Termo de Referência, anexo do Edital.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1.2. Este Termo de Contrato vincula-se ao Edital do Pregão, identificado no preâmbulo e à proposta
vencedora, independentemente de transcrição.

1.3. Objeto da contratação:

[HORÁRIO

ITEM (SERVIÇO) EXECUÇÃO TD DE LERioDO Ea tA VALORES
02 Bombeiros Líder Profissional Civil-Diumo Posto/HFCF 1 12x36h 10.138,24
02 Bombeiros Líder Profissional Civil-Noturno Posto/HFCF 1 12x36h 11.283,34
02 Bombeiros Profissional Civil-Diumo Posto/HFCF 1 12x36h 8.638,56
02 Bombeiros Profissional Civil-Notumo Posto/HFCF 1 12x36h 9.583,62
06 Aulas teóricas - Treinamento 1.146,50
03 Aulas práticas - Treinamento 3.382,78
[** Conforme planilha Doc SEI 0017288900

[** Valores foram atualizados para o melhor lance
conforme Termo de Homologação 0016302837

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18577089&infra si... 1/5
07/01/2021 SEI/MS - 0016966490 - Contrato

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA — VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é aquele fixado no Edital, com início na data de
03/11/2020 e encerramento em 02/11/2021, podendo ser prorrogado por interesse das partes até o limite de 60
(sessenta) meses, desde que haja autorização formal da autoridade competente e seja observado o disposto no Anexo
IX da IN SEGES/MP n.º 05/2017, atentando, em especial, para o cumprimento dos seguintes requisitos:

2.1.1. Esteja formalmente demonstrado que a forma de prestação dos serviços tem natureza continuada;
2.1.2. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os serviços
tenham sido prestados regularmente;

2.1.3. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na realização
do serviço;

2.1.4. Seja comprovado que o valor do contrato permanece economicamente vantajoso para a Administração;
2.1.5. Haja manifestação expressa da contratada informando o interesse na prorrogação;

2.1.6. Seja comprovado que a contratada mantém as condições iniciais de habilitação.

2.2. A CONTRATADA não tem direito subjetivo à prorrogação contratual.

23. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo.

3. CLÁUSULA TERCEIRA — PREÇO

3.1. 3.1.0 valor mensal da contratação é de R$ 40.021,20 (quarenta mil vinte e um reais e vinte centavos),

perfazendo o valor total de R$480.254,40 (quatrocentos e oitenta mil duzentos e cinquenta e quatro reais e quarenta
centavos).

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da execução
do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais
incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do objeto da
contratação.

3.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos à CONTRATADA
dependerão dos quantitativos de serviços efetivamente prestados.

4, CLÁUSULA QUARTA — DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

41. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria,

prevista no orçamento da União, para o exercício de 2020, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: 0001/250104

Fonte: 6151000000

Programa de Trabalho: 10302201562176508

Elemento de Despesa: 339037

PI. 07

4.2. No(s) exercício(s) seguinte(s), as despesas correspondentes correrão à conta dos recursos próprios para
atender às despesas da mesma natureza, cuja alocação será feita no início de cada exercício financeiro.

5. CLÁUSULA QUINTA — PAGAMENTO

5.1. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele referentes encontram-se definidos no
Termo de Referênciae no Anexo XI da IN SEGES/MPn. 5/2017.

6. CLÁUSULASEXTA — REAJUSTAMENTO DE PREÇOS EM SENTIDO AMPLO.

6.1. As regras acerca do reajustamento de preços em sentido amplo do valor contratual (reajuste em sentido
estrito e/ou repactuação) são as estabelecidas no Termo de Referência, anexo deste Contrato.

7. CLÁUSULA SÉTIMA — GARANTIA DE EXECUÇÃO

7.1. Será exigida a prestação de garantia na presente contratação, conforme regras constantes do Termo de
Referência, anexo do Edital.

8. CLÁUSULA OITAVA — MODELO DE EXECUÇÃO DOSSERVIÇOS E FISCALIZAÇÃO

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18577089&infra si..

215
07/01/2021 SEI/MS - 0016966490 - Contrato

81. O modelo de execução dos serviços a serem executados pela CONTRATADA, os materiais que serão
empregados, a disciplina do recebimento do objetoe a fiscalização pela CONTRATANTE são aqueles previstos no Termo
de Referência, anexo do Edital.

9. CLÁUSULA NONA — OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA CONTRATADA

9.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas no Termo de Referência, anexo
do Edital.

10. CLÁUSULA DÉCIMA — SANÇÕES ADMINISTRATIVAS.

10.1. As sanções relacionadas à execução do contrato são aquelas previstas no Termo de Referência, anexo do
Edital.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA — RESCISÃO

11.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

11.1.1. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos | a XIl e XVII do art.

78da Lei nº 8.666, de 1993, e com as consequências indicadas no art. 80da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação das
sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

11.1.2. Amigavelmente, nos termos do art. 79, incisoll, da Lei nº 8.666, de 1993.

11.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivado se precedidos de autorização da
autoridade competente, assegurando-se à CONTRATADA o direito ao contraditório, bem como à prévia e ampla defesa.
11.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa prevista no
art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

11.4. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:

11.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;

11.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;

11.43. Indenizações e multas.

11.5. O não pagamento dos salários e das verbas trabalhistas, e o não recolhimento das contribuições sociais,

previdenciárias e para com o FGTS poderá dar ensejo à rescisão do contrato por ato unilateral e escrito do
CONTRATANTE e à aplicação das penalidades cabíveis (art. 8º, inciso IV, do Decreto n.º 9.507, de 2018).

11.6. Quando da rescisão, o fiscal administrativo deverá verificar o pagamento pela CONTRATADA das verbas
rescisórias ou os documentos que comprovem que os empregados serão realocados em outra atividade de prestação
de serviços, sem que ocorra a interrupção do contrato de trabalho (art. 64 a 66 da IN SEGES/MP n.º 05/2017).

11.7. Até que a CONTRATADA comprove o disposto no item anterior, a CONTRATANTE reterá:

11.7.1. A garantia contratual, prestada com cobertura para os casos de descumprimento das obrigações de
natureza trabalhista e previdenciária pela CONTRATADA, que será executada para reembolso dos prejuízos sofridos
pela Administração, nos termos da legislação que rege a matéria; e

11.7.2. Os valores das Notas fiscais ou Faturas correspondentes em valor proporcional ao inadimplemento, até
que a situação seja regularizada.

11.8. Na hipótese do subitem anterior, não havendo quitação das obrigações por parte da CONTRATADA no
prazo de quinze dias, a CONTRATANTE poderá efetuar o pagamento das obrigações diretamente aos empregados da
CONTRATADA que tenham participado da execução dos serviços objeto do contrato.

11.9. O CONTRATANTE poderá ainda:

11.9.1. Nos casos de obrigação de pagamento de multa pela CONTRATADA, reter a garantia prestada a ser
executada, conforme legislação que rege a matéria; e

11.9.2. Nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de prejuízos causados à Administração, nos
termos do inciso IV do art. 80 da Lei n.º 8.666, de 1993, reter os eventuais créditos existentes em favor da
CONTRATADA decorrentes do contrato.

11.10. O contrato poderá ser rescindido no caso de se constatar a ocorrência da vedação estabelecida no art.
5º do Decreto n.º 9.507, de 2018.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA -VEDAÇÕES

12.1. É vedado à CONTRATADA

12.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação financeira;

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18577089&infra si..

 

3/5
07/01/2021 SEI/MS - 0016966490 - Contrato

12.1.2. Interromper a execução dos serviços sob alegação de inadimplemento por parte da CONTRATANTE,
salvo nos casos previstos em lei.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA —ALTERAÇÕES

13.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da Lei nº 8.666, de 1993, bem
como do ANEXO X da IN/SEGES/MPnº 05, de 2017.

13.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões
que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

13.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite de
25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA -DOS CASOS OMISSOS

14.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.666,

de 1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições
contidas na Lei nº 8.078, de 1990 Código de Defesa do Consumidor —e normas e princípios gerais dos contratos.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA -PUBLICAÇÃO

15.1. Incumbirá à CONTRATANTE providenciar a publicação deste instrumento, por extrato, no Diário Oficial
da União, no prazo previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA -FORO

16.1. É eleito o Foro da Cidade do Rio de Janeiro para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste

Termo de Contrato que não possam ser compostos pela conciliação, conforme art. 55, 82º,da Lei nº 8.666/93.

Para firmeza e validade do pactuado, o presente Termo de Contrato, de pois de lido e achado em ordem, vai assinado
eletronicamente assinados pelos contraentes e por duas testemunhas.

Rio de Janeiro, 03 de novembro de 2020.

ANA PAULA FERNANDES DA SILVA
Diretora Geral /HFCF

DEISE BARBOSA DOS SANTOS
Representante legal da DS ALADO ASSESSORIA E CONSULTORIA EIRELI

TESTEMUNHAS.
1-

2-

E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após ter sido lido juntamente com seu(s)
anexo(s), o presente Contrato é assinado eletronicamente pelas partes.

 

Documento assinado eletronicamente por Romildo Soares dos Santos, Usuário Externo, em 27/10/2020, às 12:01,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Fernandes da Silva, Diretor(a) do Hospital Federal Cardoso
Fontes, em 27/10/2020, às 19:09, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto
nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0016966490 e o código

CRC AGESAA35.

   

 

 

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=18577089&infra si... 4/5
07/01/2021 SEI/MS - 0016966490 - Contrato
Referência: Processo nº 33407.009592/2020-63 SEI nº 0016966490
Serviço de Controle e Contratos - SECONT/HFCF.

Avenida Menezes Cortes, nº 3245 Prédio UPE - Bairro Jacarepaguá, Rio de Janeiro/RJ, CEP 22745-130
site

  

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?aca:

 

jocumento imprimir web&acao origer

  

rvore visualizar&id documen! 8577089&infra si... 5/5
