 

&

Odem dos utuogados do Brasil
Concho Federal
DBrasdlia - DF

Ofício n. 278/2021-GPR.
Brasília, 1º de julho de 2021.

Ao Exmo. Sr.
Senador da República Federativa do Brasil Omar Aziz

DD. Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito Covid-19
Brasília - DF

Assunto: Comissão Parlamentar de Inquérito. Atuação de Advogado. Direitos e
Prerrogativas Constitucionais e legais.

Senhor Presidente,

Do latim "advocatu", de "ad", para junto, e "vocatus”", chamado, invocado, o
advogado é aquele que é chamado para ajudar. Francesco Carnelutti se referia ao advogado
como alguém que recebe e responde ao grito de ajuda. O advogado socorre “homens e mulheres
nominalmente acusados perante a justiça, homens e mulheres de carne e osso, que se
apresentam, cada qual em si mesmo, como seres únicos e insubstituíveis”. (Fábio Konder
Comparato). Não foi por outro motivo que a Constituição Federal de 1988 prescreveu que o
advogado é essencial à administração da justiça, sendo inviolável por seus atos e
manifestações no exercício da profissão, nos limites da lei.

As comissões parlamentares de inquérito, esteadas no artigo 58 da Constituição
Federal, detém poderes de investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros
previstos nos regimentos das respectivas Casas e serão criadas pela Câmara dos Deputados e
pelo Senado Federal, em conjunto ou separadamente, mediante requerimento de um terço de
seus membros, para a apuração de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que promova a responsabilidade civil
ou criminal dos infratores.

 

Assemelhada aos inquéritos policiais, as testemunhas e os investigados nas
comissões parlamentares de inquéritos têm o sagrado direito de gritar pela ajuda de um
advogado. O Supremo Tribunal Federal, ao desafiar o princípio da não autoincriminação,
reconheceu à testemunha o direito de depor, em processo administrativo ou judicial,
acompanhada de advogado. Aos investigados, o direito de chamar pelo advogado está no artigo
5º, LV, da CF/88: “aos litigantes, em processo judicial ou administrativo, e aos acusados em
geral são assegurados o contraditório e ampla defesa, com os meios e recursos a ela
inerentes”.

1
Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil - Gabinete da Presidência

SAUS Quadra 05 Lote 01 Bloco “M” — Brasília/DF - Brasil - CEP: 70070-939
Tel: 61 2193 9607/61 2193 9653 / Fax: 61 2193 9755 / Email: presidencia Goab.org.br / www.oab.org.br
 

Obdlom dos utvogados do Brasil
Conselho Federal
Brastia - DT

Portanto, é a presença do advogado, ao lado de seu cliente, testemunha ou

investigado, em uma comissão parlamentar de inquérito, um direito prescrito na Constituição
de 1988 e consagrado pela reiterada jurisprudência do Supremo Tribunal Federal, tudo na
esteira do artigo 133 da CF/88 e a Lei nº 8.906/94.

 

A matéria não é nova e já foi objeto de várias decisões do Supremo Tribunal
Federal. Em 1994, a advogada Eny Moreira recebeu voz de prisão por advogar em favor de um
cliente na CPI da Previdência. Depois, em 1999, o mesmo ocorreu com o advogado Luiz
Guilherme Vieira, na CPI do Sistema Financeiro.

 

Reiteramos, que o direito de atuação do advogado em uma comissão parlamentar
de inquérito é pacífico na jurisprudência do Supremo Tribunal Federal. Trazemos à luz a
decisão proferida pelo Min. Celso de Melo no mandado de segurança coletivo, impetrado pela
Ordem dos Advogados do Brasil - Seccional do Distrito Federal, processo nº 25.617, onde
restou consignado que:

“A presente decisão - concessiva da medida liminar pretendida nesta sede
mandamental - limita-se a garantir, aos Advogados inscritos na OAB/DF, o
exercício das prerrogativas jurídicas asseguradas pelo Estatuto da
Advocacia (Lei nº 8.906/94), notadamente aquelas cuja observância é ora
postulada pelo Conselho Seccional da OAB/DF (incisos X e XI da Lei nº
8.906/94 — fls. 04/06), além do direito, que é atribuído ao Advogado,
de comunicar-se, pessoal e diretamente, com o seu cliente, para adverti-lo de que
lhe assisteo direitode permanecerem silêncio (mesmo tratando-se do
procedimento probatório da acareação), fundado no privilégio
constitucional contra a autoincriminação, ou o de opor-se a qualquer ato
arbitrário, abusivo ou ilegal cometido, contra o seu cliente, por membros da CPI.

Registre-se, ainda, por necessário, que, se é certo que a Constituição
atribuiu às CPIs “os poderes de investigação próprios das autoridades
judiciais” (CF, art. 58, $ 39), não é menos exato que os órgãos de
investigação parlamentar estão igualmente sujeitos, tanto quanto os juízes,
às mesmas restrições e limitações impostas pelas normas legais e
constitucionais que regem o “due process of law”, mesmo que se cuide de
procedimento instaurado em sede administrativa ou político-
administrativa, de tal modo que se aplica às CPIs, em suas relações com os
Advogados, o dever de observância e respeito — que também se impõe aos
Magistrados — das prerrogativas profissionais instituídas pelo art. 7º da Lei
nº 8.906/94.

2
Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil - Gabinete da Presidência
SAUS Quadra 05 Lote 01 Bloco “M” — Brasília/DF - Brasil - CEP: 70070-939
Tel: 61 2193 9607/61 2193 9653 / Fax: 61 2193 9755 / Email: presidencia Goab.org.br / www.oab.org.br

 
 

Obdlom dos utvogados do Brasil
Conselho Federal
Brastia - DT

Sendo assim, em face das razões expostas, e considerando,
ainda, decisões proferidasno MS 23.576/DF, Rel. Min. CELSO DE
MELLO, e no MS 23.684/ DF, Rel. Min. SEPÚLVEDA PERTENCE, defiro o
pedido de medida liminar, para garantir, preventivamente, caso tal se faça
necessário, aos Advogados inscritos na
OAB/DF, regularmente constituídos como mandatários das pessoas sujeitas ao
procedimento de acareação designado pela CPMI — “Compra de Votos” para o
dia 25/10/2005, o exercício das prerrogativas profissionais asseguradas pelo
art. 7%, notadamente por seus incisos X e XI, da Lei nº 8.906/94.

Caso a CPMI ora apontada como coatora descumpra a presente liminar, e
assim desrespeiteas prerrogativas profissionais dos Advogados em cujo
favorfoi impetrado o presente mandado de segurança coletivo, fica
assegurado, a estes, o direito de fazer cessar, imediatamente, a participação de
seus constituintesno procedimento de acareação, semque se possa
adotar, contra eles — Advogados e respectivos clientes -, qualquer medida
restritiva de direitos ou privativa de liberdade.

2. Requisitem-se informações ao órgão ora apontado como coator.
Comunique-se, com urgência.

Publique-se.

Brasília, 24 de outubro de 2005.

Ministro CELSO DE MELLO

Relator

O advogado, em seu mister, deve sempre estar ao lado do seu cliente. Muitas
vezes vimos acontecer em comissões parlamentares de inquérito o advogado abancado distante
daquele que clama pelo seu socorro, em contrariedade aos princípios e garantias fundamentais
consagrados em nossa Carta Magna e às prerrogativas da advocacia. Impedir ou proibir o
advogado de sentar-se ao lado do cliente deslegitima o socorro que o advogado presta ao seu
cliente deixando este em total desamparo.

 

No exercício de suas finalidades institucionais, prescritas no artigo 44 da Lei nº
8.90694, é que o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil, atenta aos
acontecimentos na CPI da Covid-19 na presente data envolvendo o advogado Alberto Zacarias
Toron, encaminha à V.Exa., tal como lustrado pelo Supremo Tribunal Federal, que se digne

   

ssegurar na referida comissão parlamentar de inquérito, o livre exercício da advocacia, em
especial os seguintes direitos do advogado:

3
Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil - Gabinete da Presidência
SAUS Quadra 05 Lote 01 Bloco “M” — Brasília/DF - Brasil - CEP: 70070-939
Tel: 61 2193 9607/61 2193 9653 / Fax: 61 2193 9755 / Email: presidencia Goab.org.br / www.oab.org.br

 
&

Odem dos utuogados do Brasil
Concho Federal
DBrasdlia - DF

 

1) De sentar-se ao lado de seu cliente durante os atos da CPI,

2) De comunicar-se com o seu cliente, inclusive para adverti-lo de que lhe assiste o
direito de permanecer em silêncio fundado no privilégio constitucional contra a autoincriminação;

3) O direito de fazer uso da palavra nos limites dos incisos X e XI ou o de opor-se a
qualquer ato arbitrário, abusivo ou ilegal cometido, contra o seu cliente, por membros da CPI.

 

Na certeza de que o respeito à advocacia sublimará os trabalhos da Comissão
Parlamentar de Inquérito Covid-19, renovando os votos de elevada estima e distinta consideração,
subscrevemo-nos.

Atenciosamente,
Felipe de Santa z Oliveira Scaletsky

Presidente do Conselho Federal da OAB.

jr

Alexandre Ogusuku

 

Presidente da Comissão Nacional de Prerrogativas e
Valorização da Advocacia

4
Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil - Gabinete da Presidência
SAUS Quadra 05 Lote 01 Bloco “M” — Brasília/DF - Brasil - CEP: 70070-939
Tel: 61 2193 9607/61 2193 9653 / Fax: 61 2193 9755 / Email: presidencia Goab.org.br / www.oab.org.br
