&

Credem dos Ahitogados do Brasil

Conselho Federal
Para - PF

 

Ofício n. 275 Ao dafiian de pires sarna atn date bentesa seara: tesonsideranda
investigado, em uma amam EMO, en TEA PA
de 1988 e 0)

Editgoa
dl ope endG ff rd a pr a

def dea aos ritos

 
   

  

OAB/DF, regularmente constituídos como mandatários das pessoas sujeitas ao
nO cc a en
fa o fe

nr Rd pus

A nos Jor Iran ego salvo gado Luiz

Bludiangariçdo GE VD aa os umlalhos da Comissto

Brasilia de Tnqueito(davia 49 fénorcampora doendo eberadedestimaaprcdis mexer slidniação:

subscrevemo-ndêeiteramessimualosdirpittrds apraçispdtivad vpegfssiomrimal ao ntifegeoslemeoigio

de inquérito é o re do Sirpregio Prieidado Fegenagurenesnsoleiiraufica
do,

Pinar po ia

mb À ro o Pont uau iria

    
 

Presidente do Coléelho Federal da OAB.
Senhor EleBijuitim-se informações ao órgão ora apontado como coator.

esente dec li medida liminar pretendida nesta sede
ira» Ó ir, aos Advogados inscritos na OAB/DF, o

Do latimoadysva tule necdn is nentmsta ohamado. invocado do

Alexandre Ogusuku
Presidente da Comissão Nacional de Prerrogativas e
Valorização da Aco

advogado é essencialP'RS a ph aário, “niçdo seis? restore Dor sagpriniláeio
manifestações no exere fe, tira a anti pindiação, ou o “od qualquer ato
Westaç rio, abuso ou ilegal Cómélído: Contra o seu cliente, por membros da CPI.

 

As comissões parlamentares de inquérito, esteadas no artigo 58 da Constituição
Federal, detém oder de teia ão pró
previstos nos

 
    
 
      

   

poi
Ses ANR rd
comspesados é a Ru il, Mell
tea denis O DO ME a

cliente deixando este eradalaheisimBapRe regem o “due process of law”, mesmo que se cuide de

AssemelBHoRedime mi dd da aglíicas
gomes pa pm ola

 

Qro EO Mpfe RR Rita
saiem ans nach di a pda
espia ceminhaç ox pa rea ue dera ue 5 ge

aSSABpraraneriRfgrida compl sena ar niass ARA Oui uso eo datas EM
Bobaridhos en ado ARHASADO: ampla defesa, com os meios e recursos a ela

inerentes”.

a
Cormeelho Federal da Ordem dos Advogados do Brasi - Gabinete da Presidência
“SAUS Quadra OS Lote O1 Bloco “M" — Brasfiu/DR Brasil - CEP: 10070.939
Tel: 61 2193 9607 / 61 2193 9653) Pax:61 2193 9758 / Emi! presidencial caborg br) ver cub arg br
