CPI da Pandemia

 

De: MS/RJ/HFA <dirhga O nerj.rj.saude.gov.br>

Enviado em: quarta-feira, 30 de junho de 2021 08:06

Para: CPI da Pandemia

Assunto: SEI - Acesso Externo ao Processo nº 33367.096088/2021-90

:: Este é um e-mail automático.. Favor não responder a este e-mail. ::
Prezado(a) SENADO FEDERAL,

Este e-mail informa que foi concedido acesso externo ao Processo nº 33367.096088/2021-90 no SEI-MS/RJ], para o
usuário SENADO FEDERAL.

O referido acesso externo será válido até 30/07/2021 e poderá ser realizado por meio do link a seguir:
https://sei.saude.gov.br/sei/processo acesso externo consulta.php?id acesso externo=251777&infra hash=e4b8
edf5c1812a9227cd155d6c3778e1

HFA/MS/R]
Ministério da Saúde no Rio de Janeiro

ATENÇÃO: As informações contidas neste e-mail, incluindo seus anexos, podem ser restritas apenas à pessoa ou
entidade para a qual foi endereçada. Se você não é o destinatário ou a pessoa responsável por encaminhar esta
mensagem ao destinatário, você está, por meio desta, notificado que não deverá rever, retransmitir, imprimir,
copiar, usar ou distribuir esta mensagem ou quaisquer anexos. Caso você tenha recebido esta mensagem por
engano, por favor, contate o remetente imediatamente e em seguida apague esta mensagem.

Esta mensagem pode conter informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o destinatário ou a pessoa
autorizada a receber esta mensagem, não pode usar, copiar ou divulgar as informações nela contidas ou tomar
qualquer ação baseada nessas informações. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor avise
imediatamente o remetente, respondendo o e-mail e em seguida apague-o.This message may contain confidential
and/or privileged. If you're not the recipient or the person authorized to receive this message, you cannot use,
copy or disclose the information contained therein or take any action based on this information. If you have
received this message in error, please notify the sender immediately by reply e-mail and then delete it.
