30/06/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/66/340122

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
DEPARTAMENTO DE ANÁLISE DE ATOS NORMATIVOS

 

DESPACHO n. 00201/2021/DENOR/CGU/AGU

NUP: 00400.001042/2021-98
INTERESSADOS: SENADO FEDERAL
ASSUNTOS: ATOS ADMINISTRATIVOS. Requerimento nº 649/2021-CPIPANDEMIA.

1. Em resposta ao Despacho nº 00069/2021/ASPAR/AGU da Assessoria Parlamentar desta Advocacia-Geral
da União (seg. 2), informo que, verificado no âmbito deste Departamento de Análise de Atos Normativos da Consultoria-
Geral da União e consultada a Secretaria-Geral de Consultoria, foram encontrados os documentos que seguem em anexo
e que visam atender o Requerimento nº 649, de 2021, aprovado no âmbito da Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia do Senado Federal, no qual se requerer, “nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, combinado com
o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, que seja encaminhada, pelos órgãos
listados a seguir - entre eles, a Advocacia-Geral da União -, toda a documentação referente ao processo de elaboração da
Medida Provisória nº 1026, de 06 de janeiro de 2021.".

2. Os documentos em anexo são os seguintes:

I - cópia do Número Único de Protocolo (NUP) 00688.001332/2020-81, Processo Administrativo no qual
consta versão versões anteriores e final da Proposta de Medida Provisória que redundaram na edição da Medida
Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021, bem como manifestações jurídicas desta Advocacia-Geral da União
analisando a última versão;

II - cópia do NUP 00400.000328/2021-56, Processo Administrativo, referente à análise por esta
Advocacia-Geral da União do Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021 (Medida Provisória nº 1026, de 6 de janeiro de
2021), submetido à sanção presidencial, que “Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas e de
insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da informação e comunicação, de comunicação
social e publicitária e de treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.”;

II - cópia do e-mail deste Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos desta Consultoria-
Geral da União da Advocacia-Geral da União enviado, em 23 de dezembro de 2020, ao Dr. Heitor Freire de Abreu
da Subchefia de Articulação e Monitoramento da Casa Civil da Presidência da República, encaminhando, em anexo, as
manifestações desta Advocacia-Geral da União acerca da versão de 23 de dezembro de 2020 da Proposta de Medida
Provisória que "Dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal”,

IV - cópia do Parecer nº 00208/2020/DENOR/CGU/AGU deste Diretor do Departamento de Análise de
Atos Normativos da Consultoria-Geral da União, anexa ao e-mail mencionado no item III;

V - cópia do Despacho nº 01035/2020/GAB/CGU/AGU do Consultor-Geral da União Substituto,
anexa ao e-mail mencionado no item III;

VI- cópia do e-mail deste Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos da Consultoria-Geral
da União enviado, em 29 de dezembro de 2020, ao Secretário-Geral de Consultoria, Dr. Fabrício da Soller, e ao então
Chefe de Gabinete do Advogado-Geral da União, Dr. Vinícius Brandão de Queiroz, repassando e-mail da Subchefia de
Articulação e Monitoramento, que encaminha versão da minuta de Medida Provisória, apontada, a priori, como
final, elaborada em reunião realizada na manhã do dia 29 de de dezembro de 2020, e que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos es erviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder
Executivo Federal, e informando, no referido e-mail, que o parecer do Departamento de Análise de Atos Normativos já
estaria adiantado, bastando suprimir partes do parecer que analisavam disposições que foram excluídas da versão anterior
e incluir análise sobre umas poucas disposições novas;

VII - cópia da minuta de Exposição de Motivos Interministerial nº 55/2020-DAPO/CGGM/GM/MS,
datada de 29 de dezembro de 2020, e da minuta de Proposta de Medida Provisória que “Dispõe sobre medidas

https://sapiens.agu.gov.br/documento/667340122 1/3
30/06/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/66/340122

excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder
Executivo Federal”, anexa ao e-mail mencionado no item VI;

VIII - cópia do e-mail do Secretário-Geral de Consultoria, Dr. Fabrício da Soller, enviado em 4 de janeiro
de 2021, às 14h09, ao Consultor-Geral da União, Dr. Arthur Cerqueira Valério, ao Subconsultor-Geral da União, Dr.
Giordano da Silva Rossetto, e à então Diretora Substituta do Departamento de Análise de Atos Normativos desta

Consultoria-Geral da União, Dra. Adriana Pereira Francoll, encaminhando a versão mais recente da minuta da Medida
Provisória, resultado da reunião do dia 31 de dezembro de 2020, em relação à qual informa estavam presentes o referido
Secretário-Geral de Consultoria e este Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos, e informando não ter
notícias mais recentes sobre eventual alteração do texto ou necessidade de envio imediato de parecer, mas observando a
necessidade de se ficar atento à questão;

IX - cópia da Exposição de Motivos Interministerial nº 55/2020-DAPO/CGGM/GM/MS, datada de 30 de
dezembro de 2020, anexa ao e-mail mencionado no item VIII,

X - cópia da minuta de Proposta de Medida Provisória que "Dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária, treinamentos e outras necessidades para implementar a à vacinação contra a Covid-
19, ealtera a Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020.”, anexa ao e-mail mencionado no item VIII;

XI - cópia do e-mail da então Diretora Substituta do Departamento de Análise de Atos Normativos desta
Consultoria-Geral da União, Dra. Adriana Pereira Franco, enviado em 4 de janeiro de 2021, às 14h55, ao Secretário-Geral
de Consultoria, Dr. Fabrício da Soller, ao Consultor-Geral da União, Dr. Arthur Cerqueira Valério, e ao Subconsultor-
Geral da União, Dr. Giordano da Silva Rossetto, agradecendo o envio das minutas de Exposição de Motivos e Proposta de
Medida Provisória,e informando que conversou naquela data com a Dra. Maria Paula, colega que estaria acompanhando o
tema na Consultoria Jurídica junto ao Ministério da Saúde, e que ela teria dito que, por enquanto, ainda não estaria
fechada a redação da Medida Provisória, mas que qualquer novidade informaria;

XII - cópia do e-mail do Secretário-Geral de Consultoria, Dr. Fabrício da Soller, enviado em 6 de janeiro
de 2021, às 13h10, à então Diretora Substituta do Departamento de Análise de Atos Normativos desta Consultoria-Geral
da União, Dra. Adriana Pereira Franco, encaminhando o que seria a versão final da Medida Provisória e informando que
despacho com o Presidente da República ocorreu na manhã da referida data e que a Medida Provisória seria publicada,
também na referida data, em edição extra do Diário Oficial da União;

XII - cópia da mencionada Medida Provisória que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação
social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-l9 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.”, anexa ao e-mail mencionado no item XII;

XIV - cópia do e-mail do Secretário-Geral de Consultoria, Dr. Fabrício da Soller, enviado em 6 de janeiro
de 2021, às 15h16, à então Diretora Substituta do Departamento de Análise de Atos Normativos desta Consultoria-Geral
da União, Dra. Adriana Pereira Franco, encaminhando nova versão da Medida Provisória que "Dispõe sobre as medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19."; e

XV - cópia da referida nova versão da Medida Provisória, anexa ao e-mail mencionado no item XIV.

3. Por fim, informo que foi consultada pela Assessoria Parlamentar desta Advocacia-Geral da União a
Chefia de Gabinete do Advogado-Geral da União, que exercia tais funções à época da elaboração da Medida Provisória nº
1.026, de de 2021, e foi informado a inexistência de outros documentos, incluindo e-mails, relativos ao objeto do
Requerimento nº 649, de 2021.

Brasília, 29 de junho de 2021.

FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA
Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fomecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00400001042202198 e da chave de acesso b342258b

Notas

https://sapiens.agu.gov.br/documento/667340122 288
30/06/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/66/340122

120 e-mail em questão foi dirigido à Substituta deste Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos,
tendo em vista estar de férias.

 

Documento assinado eletronicamente por FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 667340122 no endereço
eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE

FARIA. Data e Hora: 29-06-2021 17:44. Número de Série: 50063811109718248234351647281. Emissor: Autoridade
Certificadora SERPRORFByvs.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/667340122 38
 

CONSULTIVO COMUM

 

Dados

Básicos

Volumet(s): 1

Fase Atual: CORRENTE

Classificação: EDIÇÃO DE ATOS NORMATIVOS (308)
Espécie: CONSULTIVO COMUM

Procedência: CASA CIVIL

Meio: ELETRÔNICO

Valor: Rs 0,00

peeede não

Acesso Internet: NÃO
Vinculações: NÃO HÁ

 

 

Interessados (5 no máximo)

 

 

 

 

 

; Representado
Nome Modalidade Ae
CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA ORGÃO NÃo
PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA - SUBCHEFIA PARA à ã
ASSUNTOS JURÍDICOS ORGÃO NÃO
Mais
)
Assuntos
Nome Principal
PROCESSO LEGISLATIVO (22209) sim
)
Informações
ANÁLISE DE MINUTA DE PROPOSTA DE MEDIDA PROVISÓRIA QUE DISPÕE SOBRE
Título: MEDIDAS EXCEPCIONAIS RELATIVAS À AQUISIÇÃO DE VACINAS, INSUMOS E
: SERVIÇOS DESTINADOS À VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 PELO PODER
EXECUTIVO FEDERAL.
Descrição:

Outro Número:

Localização
Setor Atual ARQUIVO (CGU)

Localizador:

Tramitações Recentes (5
últimas)

Destino Recebido

 

 

 
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
DEPARTAMENTO DE ANÁLISE DE ATOS NORMATIVOS

 

 

DESPACHO n. 00485/2020/DENOR/CGU/AGU

NUP: 00688.001332/2020-81
INTERESSADOS: CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA E OUTROS
ASSUNTOS: PROCESSO LEGISLATIVO

Recebido, por WhatsApp, mensagem solicitando parecer urgente acerca de Proposta de
Medida Provisória que "Dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e
serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal" (vide cópia em anexo),
criei o presente Processo Administrativo, distribui os presentes autos e abri tarefa para a minha pessoa
para elaboração de manifestação jurídica consultiva.

Brasília, 15 de dezembro de 2020.

FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA
Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00688001332202081 e da chave de
acesso f166b6f3

 

Documento assinado eletronicamente por FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 552451803 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA, Data e Hora: 15-12-2020 12:14, Número de Série:
50063811109718248234351647281. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBv5.

 
MINUTA DE MEDIDA PROVISÓRIA Nº ,DE DE DE 2020

Dispõe sobre medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados
à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo
Federal

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 62 da
Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição
de vacinas, insumos, serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo federal e estabelece as condições para
concessão da autorização para uso emergencial e temporário de vacinas contra a Covid-19.

Art. 2º Fica o Poder Executivo Federal autorizado a celebrar contratos ou outros
instrumentos congêneres para aquisição de insumos e vacinas contra a Covid-19, antes do registro
sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial.

8 1º Não se aplica às aquisições de que trata o caput o disposto na Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993, e legislação correlata, e na Lei nº 10.742, de 6 de outubro de 2003.

82º O disposto neste artigo se aplica também aos serviços de logística, tecnologia de
informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação.

83º A autorização de que trata este artigo é temporária e aplica-se enquanto perdurar a
emergência de saúde pública de importância nacional (ESPIN) decorrente da Covid-19.

Art. 3º A dispensa da realização de procedimentos licitatórios para celebração de
contratos ou instrumentos congêneres de que trata o art. 2º não afasta a necessidade de processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha quanto à opção de contratação
e à justificativa do preço.

Art. 4º O contrato ou instrumento congênere deverá prever as demais cláusulas
imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as que estabeleçam o regime de execução,
preço, condições de pagamento, pagamento antecipado, inclusive com possibilidade de perda,
garantias, direito material aplicável, responsabilidades das partes, foro, penalidades, casos de rescisão,
data e taxa de câmbio para conversão.

Art. 5º As vacinas adquiridas para enfrentamento à Covid-19 serão destinadas ao Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, após a autorização temporária de uso
emergencial ou registro de vacinas concedidos pela Anvisa.
Parágrafo Unico. O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19
será coordenado pelo Ministério da Saúde.

Art. 6º A vacinação contra a Covid-19 será voluntária e gratuita para o usuário final e
observará a regulamentação da Anvisa.

81º No caso de uso da vacina por autorização temporária de uso emergencial será
requerida assinatura de termo de consentimento informado, a ser elaborado pelo Ministério da Saúde,
ouvida a Anvisa.

 

Art. 7º A Agência Nacional de Vigilância Sanitária — Anvisa, nos termos do regulamento
de segurança sanitária, autorizará o uso emergencial e temporário de vacinas contra a Covid-19, em até
dez dias, quando registradas ou aprovadas para uso emergencial e temporário, por uma das seguintes
autoridades sanitárias estrangeiras e autorizadas à distribuição em seus respectivos países:

|- Food and Drug Administration (FDA);

Il - European Medicines Agency (EMA);

Il - Pharmaceuticals and Medical Devices Agency (PMDA);
IV - National Medical Products Administration (NMPA).

81º A autorização de que trata o caput exige que a vacina aprovada pela autoridade
sanitária estrangeira tenha:

| - as mesmas condições de qualidade, segurança e eficácia daquela autorizada no
respectivo país;

Il - os mesmos compromissos de monitoramento assumidos com a autoridade sanitária
estrangeira; e

ll - o compromisso de conclusão dos estudos clínicos de fase 3 em andamento,
permitindo-se acesso a todos dados da pesquisa.

8 2º No caso de não cumprimento das condições previstas neste artigo, a Anvisa
determinará a realização de diligências, que após atendidas serão apreciadas pela Agência no prazo
máximo de sete dias.

Art. 8º O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 deverá ser
objeto de planejamento prévio e de negociação na Comissão Intergestores Tripartite — CIT, de que trata
o art. 14-A da Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, que estabelecerá, no mínimo, a depender da
disponibilidade de doses:

| - a logística de aquisição de insumos, o sistema de informações, a definição das
estratégias de monitoramento e a avaliação da campanha de vacinação;

Il - a inclusão das vacinas contra a Covid-19, com reconhecida eficácia e segurança,
especialmente as testadas no Brasil, após registro na Anvisa;
HI - a distribuição prioritária aos entes federativos com maiores taxas de incidência da
doença e em estágio ascendente na curva de contágio, respeitada a sazonalidade de ocorrência no
território nacional; e

Iv - o prazo e as condições para a imunização da população brasileira, conforme
cronograma de entrega das vacinas adquiridas, com prioridade de acesso aos profissionais de saúde, de
segurança pública e aos grupos de risco, respeitado o disposto na autorização para uso temporário e
emergencial concedido pela Anvisa.

Art. 9º. O Ministério da Saúde publicará em sítio oficial na rede mundial de computadores
(internet) a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, o laboratório de origem, os custos
despendidos, os grupos elegíveis e a região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização, observados, no que
couber, o disposto na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de
2018.

 

Art. 10. O Ministério da Saúde adotará as medidas necessárias para a execução do
disposto nesta Medida Provisória.

Art. 11. Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, de de 2020; 199º da Independência e 132º da República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
DEPARTAMENTO DE ANÁLISE DE ATOS NORMATIVOS

 

DESPACHO n. 00495/2020/DENOR/CGU/AGU

 

NUP: 00688.001332/2020-81
INTERESSADOS: CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA E OUTROS
ASSUNTOS: PROCESSO LEGISLATIVO

Junto aos autos, em anexo, versão final da Proposta de Medida Provisória que "Dispõe sobre
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação
contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal", encaminhada por meio de e-mail (cópia em anexo),
demandando-se, em reunião realizada no dia 23 de dezembro de 2020, na Presidência da
República, urgência na elaboração de parecer tendo em vista a necessidade de usa edição antes do
Natal. Não foi encaminhada para análise o texto final de exposição de motivos interministerial (EMI),
mas acordado que o Advogado-Geral da União irá referendar a proposição legislativa e assinar eventual
exposição de motivos, juntamente com outros Ministros de Estado, incluindo o da Saúde.

Brasília, 23 de dezembro de 2020.

FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA
Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00688001332202081 e da chave de
acesso f166b613

Documento assinado eletronicamente por FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 556958176 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA. Data e Hora: 23-12-2020 15:22. Número de Série:
50063811109718248234351647281, Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBvs5,

 
Fernando Luiz Albuquerque Fa

De:
Enviado em:
Para:

Cc:
Assunto:
Anexos:

Prezados,

Kamyle Medina Monte Rey <kamyle.rey O presidencia.gov.br>

quarta-feira, 23 de dezembro de 2020 12:22

'elcio.francoQsaude.gov.br'; 'marcilandiaOsaude.gov.br';
'zoser.hardmanQsaude.gov.br 'gustavo.linoDeconomia.gov.br'; Henrique
Barros Pereira Ramos; Humberto Fernandes de Moura;
'jose.barbiereOcgu.gov.br', Rodrigo Pereira de Mello;
'antonio.leonelQcgu.gov.br'; Fernando Luiz Albuquerque Faria; Deborah Maria
de Vasconcelos Gomes Soares; miguel.ragoneWeconomia.gov.br;
mario.nevesQeconomia.gov.br

Heitor Freire de Abreu; Cristiane Maria Simao Munhoz; Talita Tormin Saito
Minuta MP - Vacinas (23.10.2020) - 12h

MINUTA DE MEDIDA PROVISÓRIA VACINAS - ajustada 23-12-2020 - 12h.docx

Conforme combinado, encaminho anexa a minuta de Medida Provisória discutida na reunião de hoje.

Cordialmente,

 

Presidência da República

 

i Kamyle Medina Monte Rey

Supervisora

Subchefia Adjunta de Política Econômica
Subchefia de Articulação e Monitoramento
Casa Civil da Presidência da República

+55 (61) 3411-3295

kamyle. rey presidencia.gov.br
MINUTA DE MEDIDA PROVISÓRIA Nº ,DE DE DE 2020

Dispõe sobre medidas excepcionais
relativas à aquisição de vacinas, insumos e
serviços destinados à vacinação contra a
Covid-19 pelo Poder Executivo Federal

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o
art. 62 da Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição, pelo Poder Executivo Federal, de vacinas, insumos, bens e
serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica o Poder Executivo federal autorizado a celebrar contratos
ou outros instrumentos congêneres, por dispensa de licitação, para aquisição de
insumos e de vacinas contra a Covid-19- antes de registro sanitário ou da autorização
temporária de uso emergencial, bem como contratar bens e serviços de logística,
tecnologia de informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação
gontra a Covid-19, não aplicadas as disposições das Leis 66, de 21 de junho de
1993, e 10.742, de 6 de outubro de 2003, e de outras normas em contrário.

  
      

   

Automática

  

Parágrafo Único. A dispensa da realização de procedimentos
licitatórios para a celebração de contratos ou de instrumentos congêneres de que
trata o caput deste artigo não afasta a necessidade de processo administrativo que
contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à
justificativa do preço.

 

 

 

 

 

 

 

 

1º O disposto neste art Hi também à contratação deb
5 Pp go-ap!
icos de logística —teenok de-inf ã A
5 ção; g
destinados à vacinação contra Covid-19- Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Edo A di a lizacão d, ai Loitatóri Automática
$ P P
Jebração de contrat deinst n ê d trat tá
& Pp
ão afast dade d dministrat tenh lement
P 4
sá derentes à escolha da opção de contratação e à justificativa d
P à P:

    

  

Art. 3º As vacinas adquiridas pelo Poder Executivo federal contra a
Covid-19 serão incluídas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra
a Covid-19, ou naquele que o suceder, elaborados e coordenados pelo Ministério da
Saúde.

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática

Formatado: Cor da fonte: Automática

        

Parágrafo Único. A inclusão de que trata o caput somente ocorrerá
após autorização temporária de uso emergencial ou registro de vacinas concedidos

pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária, - Anvisa. Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática

   

Formatado: Cor da fonte: Automática
Art. 4º O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a Covid-19, firmados antes ou após a-emissãe-de-o
registro ou a autorização de uso emergencial concedido pela Anvisa, deverá prever as
demais cláusulas imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as que
estabeleçam o regime de execução, o preço, as condições de pagamento, o eventual
pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020,
inclusive com possibilidade de perda, as garantias, o direito material aplicável, as
responsabilidades das partes, e-fore;-as cláusulas de compromisso arbitral g que

declare competente foro estrangeiro, as penalidades, os casos de rescisão, a data e a
taxa de câmbio para conversão.

 

Art. 5º Fica a União autorizada a assumir riscos referentes à
responsabilidade civil, nos termos do instrumento de aquisição ou fornecimento de
vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder Executivo Federal, sobre eventuais
efeitos adversos decorrentes da-vacinaçãe das vacinas contra a Covid-19, desde que
a Anvisa tenha concedido o registro ou autorizado o uso emergencial e temporário.

84º O dispost é : bilidade pel

Pp P: P: P
descumprimento de outras cláusulas tante jast to de aquisiçã

 

82º Parágrafo Único. A União poderá constituir garantias ou contratar
seguro privado, ainda que internacional, em uma ou mais apólices, para a cobertura
de riscos de que trata o caput.

Art. 6º O Ministério da Saúde disponibilizará em sítio oficial na rede
mundial de computadores (internet) a relação do quantitativo de vacinas adquiridas,
o laboratório de origem, os custos despendidos, os grupos elegíveis e a região onde
ocorreu ou ocorrerá a imunização, observados, no que couber, o disposto na Lei nº
12.527, de 18 de novembro de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018,
ressalvadas as cláusulas de confidencialidade.-

 

Art. 7º -O Ministério da Saúde adotará as medidas necessárias para a
execução do disposto nesta Medida Provisória.

Art. 8º A Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, passa a vigorar com
a seguinte redação:

“Art. 8º Esta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021.”

Art. 9º A Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, passa a vigorar com
a seguinte redação:

“Art. 2º-A, O disposto nesta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021
e aplica-se apenas para contratos e outros instrumentos congêneres celebrados pelo
Poder Executivo Federal para viabilizar o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19.”

Art. 109º, Esta Medida Provisória vigorará até o dia 31 de julho de
2021.

Art. 110 Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua
publicação.

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática

Formatado; Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática, Não Tachado

   

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática

 

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática

 

 

Formatado: Fonte: Não Negrito

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática

F

 

atado; Fonte:

   

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte:
Automática

 

Formatado: Fonte: Não Negrito, Cor da fonte
Automática

Formatado; Cor da fonte: Automática

 

 
Brasília, de de 2020; 199º da Independência e 132º da República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO

MINISTÉRIO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA
CONTROL ADORIA-GERAL Da UNIÃO

ADVOCACIA GERAL DA UNIÃO
MINISTÉRIO DA ECONOMIA

MINISTÉRIO DA SAUDE

 

Formatado: Cor da fonte: Vermelho-escuro
EMI Nº XXXX/2020 MS CC-PR MJSP CGU AGU

Brasília, 06 de janeiro de 2021

Senhor Presidente da República,

1. Submetemos à vossa apreciação a proposta de Medida Provisória que dispõe sobre
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia
da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação
contra a Covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

2. A edição de referida Medida Provisória é de fundamental importância, na medida em que
permitirá à administração pública, direta e indireta, celebrar contratos ou instrumentos congêneres,
com dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de vacinas contra a Covid-19 em fase de
desenvolvimento e em momento prévio ao registro sanitário ou à autorização de uso excepcional e
emergencial pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

3. A motivação precípua para a adequação da legislação pátria decorre da evidente e
inequívoca corrida mundial para o acesso a imunobiológicos, insumos, bens e serviços para O
enfrentamento à pandemia de SARS-CoV-2, da extrema escassez da oferta e das poucas opções
disponíveis de vacinas contra Covid-19. Ademais, insta aludir como razão basilar a premência de saúde
pública de promover o acesso a vacinas em tempo oportuno.

4. Nesse contexto, a inadequação da legislação infraconstitucional vigente revela-se como
óbice ao interesse público, mormente quanto à atuação estatal para prover vacinas à sua população,
como uma medida de saúde pública indispensável e urgente para conter o avanço da pandemia.
Dessarte, a Medida Provisória ora apresentada coaduna-se com o disposto no art. 62 da Constituição
da República, de 1988, no que tange à edição de Medidas Provisórias, porquanto presentes os
requisitos da relevância e urgência de sua edição.

5. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de aquisição de vacinas,
insumos, bens e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19, a proposta de Medida Provisória
em tela permitirá a flexibilização das normas de licitação, possibilitando que as partes estabeleçam os
termos contratuais, notadamente as que versam sobre eventual pagamento antecipado, inclusive com
a possibilidade de perda do valor antecipado, hipóteses de não penalização da contratada e outras
condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do serviço. Como regra, deverá
ser obrigatória a elaboração de matriz de alocação de risco entre o contratante e o contratado,
devendo a administração pública adotar as cautelas necessárias para reduzir os riscos de
inadimplemento contratual. No que tange ao contrato, deverá também ser conferida transparência
ativa às aquisições realizadas com fulcro na Medida Provisória, em observância, no que couber, aos
reguisitos da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.
6. A contratação sugerida não afastará a necessidade de um adequado processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à
justificativa do preço, além de atender às exigências sanitárias impostas por lei.

7. A despeito da possibilidade de compra de vacinas contra Covid-19 ainda em
desenvolvimento, é crucial destacar que o início da vacinação somente poderá acontecer após o
registro ou após a emissão da autorização excepcional e emergencial pela Anvisa.

8. O art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, é categórico ao proibir a
comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na Anvisa:

"Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser industrializado,
exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério da Saúde."

9. Desse modo, o registro junto à Anvisa atualmente não é mera condição de eficácia, mas
elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico. Portanto, nenhum instrumento de natureza
contratual pode ser assinado com qualquer empresa tendo como objeto a aquisição de eventual vacina
contra a Covid-19, sem o correspondente registro junto à Anvisa. Nesse contexto, é indubitável a
necessidade de formalização de um ajuste legislativo no nosso ordenamento jurídico, a fim de garantir
a possibilidade de aquisição de vacinas em produção, antes do correspondente registro na Anvisa.

10. Como estratégia para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, torna-se relevante a diversificação dos
investimentos em diferentes vacinas, insumos e fornecedores, visando a mitigar o risco de não
aprovação de uma vacina eventual, fazendo-se necessária a possibilidade de aproveitamento do
registro das seguintes autoridades sanitárias: Food and Drug Administration (FDA), dos Estados Unidos
da América, European Medicines Agency (EMA), da União Europeia, Pharmaceuticals and Medical
Devices Agency (PMDA), do Japão, National Medical Products Administration (NMPA), da República
Popular da China, e The Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA), do Reino
Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte.

11. Insta ressaltar que a aplicação da vacina, para uso emergencial e temporário, está
condicionada a que o profissional de saúde esclareça ao paciente ou ao seu representante legal de que
o produto não tem registro na Anvisa, bem como seus potenciais riscos e benefícios.
Complementarmente, o Código de Ética Médica (CEM) prevê que é direito do paciente ser esclarecido e
é obrigação do profissional de saúde elucidá-lo acerca do procedimento a ser realizado, não
constituindo assunção de responsabilidade pelo paciente. Garante-se, assim, os fundamentos do agir
moral na ética biomédica: o respeito à autonomia, beneficência, não-maleficência e justiça.

12. Oportunamente, registra-se a necessidade de estabelecer a vigência do instrumento legal
até 31 de julho de 2021. A aludida vigência normativa permitirá à administração pública formalizar os
contratos, para aquisição das vacinas, insumos, bens e serviços necessários para viabilizar a
implementação do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, em tempo em
que se estima que haverá vacinas registradas ou autorizadas ao uso temporário e emergencial pela
Anvisa. No que se refere ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 será
coordenado pelo Ministério da Saúde que restará responsável por dar publicidade à sua execução, em
especial no que versa sobre quantitativo de vacinas adquiridas, laboratório de origem, custos
despendidos, grupos elegíveis e região da vacinação.
13. Diante do exposto, segue anexa proposta de Medida Provisória, que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços destinados à vacinação contra a
Covid-19.

Respeitosamente,

EDUARDO PAZUELLO
MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE

WALTER SOUZA BRAGA NETTO
MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA CASA CIVIL DA
PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA

TERCIO ISSAMI TOKANO
MINISTRO DE ESTADO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA, SUBSTITUTO

JOSÉ MARCELO CASTRO DE CARVALHO
MINISTRO DE ESTADO DA CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO, SUBSTITUTO

FABRICIO DA SOLLER
ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO, SUBSTITUTO
MEDIDA PROVISÓRIA Nº + DE DE DE 2021

Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19.

 

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 62 da
Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a celebrar contratos ou
outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:

|-a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra a covid-19, inclusive
antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial; e

ll - a contratação de bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária, treinamentos e outros bens e serviços necessários a
implementação da vacinação contra a covid-19.

8 1º A dispensa da realização de licitação para a celebração de contratos ou de
instrumentos congêneres de que trata o caput não afasta a necessidade de processo administrativo que
contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do preço.

82º Será conferida transparência ativa a todas as aquisições ou contratações realizadas
nos termos do disposto nesta Medida Provisória, no prazo de cinco dias úteis, contado da data da
realização do ato, em sítio eletrônico oficial na internet, observados, no que couber, os requisitos
previstos no 8 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, no qual serão divulgados:

| - o nome do contratado e o número de sua inscrição junto à Secretaria Especial da
Receita Federal do Brasil do Ministério da Economia ou identificador congênere no caso de empresa
estrangeira que não funcione no País;

Il- o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou contratação;
Hl- o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do contrato;

IV - a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local de entrega ou
de prestação do serviço;

V- o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos e o saldo
disponível ou bloqueado, caso exista;

VI - as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

VII - a quantidade entregue ou prestada em cada ente federativo durante a execução do
contrato, nas contratações de bens e serviços; e

MIII - as atas de registros de preços das quais a contratação se origine, se houver.

583º Nasituação excepcional de, comprovadamente, haver um único fornecedor do bem
ou prestador do serviço de que trata esta Medida Provisória, será permitida a sua contratação,
independentemente da existência de sanção de impedimento ou de suspensão de contratar com o
Poder Público.

8 4º Na hipótese de que trata o 8 3º, é obrigatória a prestação de garantia nas
modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, que não poderá exceder dez
por cento do valor do contrato.

85º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput, quando se tratar de
compra ou de contratação por mais de um órgão ou entidade, poderá ser utilizado o sistema de registro
de preços previsto no inciso Il do caput do art. 15 da Lei nº 8.666, de 1993.

5 6º Nas situações abrangidas pelo 8 5º, o ente federativo poderá aplicar o regulamento
federal relativo ao sistema de registro de preços, caso não tenha editado regulamento próprio.

87º O órgão ou entidade gerenciador da compra estabelecerá prazo de dois a oito dias
úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro de preço, para que outros órgãos e
entidades manifestem interesse em participar do sistema de registro de preços realizado nos termos do
disposto nos 85º e 8 6º.

588º Nas contratações realizadas a partir de trinta dias da assinatura da ata de registro
de preços, a estimativa de preços será refeita, para verificar se os preços registrados permanecem
compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e das entidades da administração pública direta e
indireta.

Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória,
presumem-se comprovadas:

| - a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional
decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2); e

Il- a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de
importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2).

Art. 4º Nas aquisições e contratações de que trata esta Medida Provisória, não será
exigida a elaboração de estudos preliminares, quando se tratar de bens e de serviços comuns.

Art. 5º Será obrigatória a previsão de matriz de alocação de risco entre o contratante e
o contratado, na hipótese de aquisições e contratos acima de R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de
reais).
Parágrafo unico. Em contrato cujo valor seja inferior ao previsto no caput, o
gerenciamento de riscos da contratação poderá ser exigido somente durante a gestão do contrato.

Art. 6º Nas aquisições ou contratações de que trata esta Medida Provisória, será
admitida a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado.

5 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado referidos no
caput conterá:

|- declaração do objeto;

Il - fundamentação simplificada da contratação;

ll - descrição resumida da solução apresentada;

IV - requisitos da contratação;

V- critérios de medição e de pagamento;

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros:
a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

c) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou
e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e
VII - adequação orçamentária.

8 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, poderá ser
dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso VI do 8 1º.

83º Os preços obtidos a partir da estimativa de preços de que trata o inciso VI do 8 1º
não impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações
ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas as seguintes condições:

1 - negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a ordem de
classificação, para obtenção de condições mais vantajosas; e

| - fundamentação, nos autos da contratação correspondente, da variação de preços
praticados no mercado por motivo superveniente.

Art. 7º Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de prestadores de serviço, a
autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar o cumprimento
de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de
regularidade trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º e do 83º do
art. 195 da Constituição.

Art. 8º Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo
objeto seja a aquisição ou contratação de que trata esta Medida Provisória, os prazos serão reduzidos
pela metade.

8 1º Quando o prazo original de que trata o caput for número ímpar, este será
arredondado para o número inteiro antecedente.

82º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo.
83º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei nº
8.666, de 1993, para as licitações de que trata o caput.

84º As licitações de que trata o caput realizadas por meio de sistema de registro de
preços serão consideradas compras nacionais e observarão o disposto em ato editado pelo Poder
Executivo federal, observado o prazo estabelecido no 8 7º do art. 2º.

Art. 9º Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Medida
Provisória, a administração pública direta e indireta poderá prever que os contratados sejam obrigados
a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado de até
cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato.

Art. 10. Os órgãos e entidades da administração pública federal poderão aderir à ata de
registro de preços gerenciada por órgão ou entidade estadual, distrital ou municipal em procedimentos
realizados nos termos desta Medida Provisória, até o limite, por órgão ou entidade, de cinquenta por
cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata de registro de
preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes.

Parágrafo único. As contratações decorrentes das adesões à ata de registro de preços de
que trata o caput não poderão exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado
na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes,
independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem.

Art. 11. Os órgãos de controle interno e externo priorizarão a análise e a manifestação
quanto à legalidade, à legitimidade e à economicidade das despesas decorrentes dos contratos ou das
aquisições realizadas com fundamento nesta Medida Provisória.

Art. 12. O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou fornecimento de
vacinas contra a covid-19, firmados antes ou após o registro ou a autorização de uso emergencial
concedida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa, poderá estabelecer as seguintes
cláusulas especiais, desde que representem condição indispensável para obter o bem ou assegurar a
prestação do serviço:

| - o eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do valor
antecipado;

Il- hipóteses de não penalização da contratada; e

Ill - outras condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do
serviço.

5 1º Quanto às cláusulas dos contratos e instrumentos de que trata o caput, aplica-se o
disposto na Lei nº 8.666, de 1993, no que couber.

52º As cláusulas de que trata o caput são excepcionais e caberá ao gestor:
| - demonstrar que são indispensáveis; e
Il - justificar a sua previsão.

83º A perda do valor antecipado e a não penalização de que tratam os incisos | e Il do
caput não serão aplicáveis em caso de fraude, dolo ou culpa exclusiva do fornecedor ou contratado.

84º Os contratos de que trata este artigo poderão ter, caso exigido pelo contratado,
cláusulas de confidencialidade.

85º Na hipótese de que trata o inciso | do caput, a administração pública deverá:
| - prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento formal de
adjudicação direta; e

Il - exigir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de inexecução do objeto,
atualizado monetariamente pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor
Amplo - IPCA, ou índice que venha a substituí-lo, desde a data do pagamento da antecipação até a data
da devolução, exceto na hipótese de perda do pagamento antecipado.

8 6º Sem prejuízo do disposto no 8 5º, a administração pública deverá prever cautelas
aptas a reduzir o risco de inadimplemento contratual, tais como:

|- a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto pelo contratado,
para a antecipação do valor remanescente;

Il- a prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de1993,
de até trinta por cento do valor do objeto;

HI - a emissão de título de crédito pelo contratado;

IV - o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do transporte, por
representante da administração pública; e

V-a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o previsto no Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, ou naquele que vier a substituí-lo.

81º O Plano de que trata o caput é elaborado, atualizado e coordenado pelo Ministério
da Saúde, disponível em sítio eletrônico oficial na internet.

82º O disposto no 8 1º somente ocorrerá após a autorização temporária de uso
emergencial ou o registro de vacinas concedidos pela Anvisa.

Art. 14. A administração pública disponibilizará em sítio eletrônico oficial na internet
informações atualizadas a respeito do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19 e de sua execução, que conterá, no mínimo:

I-a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, com indicação:
a) do laboratório de origem;

b) dos custos despendidos;

c) dos grupos elegíveis; e

d) da região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização; e

Il - os insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19.

Parágrafo único. Para fins do disposto no caput, serão observados, no que couber, o
disposto na Lei nº 12.527, de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018.

Art. 15. Os estabelecimentos de saúde, públicos e privados, deverão registrar
diariamente e de forma individualizada os dados referentes a aplicação das vacinas contra a covid-19 e
de eventuais eventos adversos em sistema de informação disponibilizado pelo Ministério da Saúde.

Parágrafo único. Na hipótese de alimentação off-line, será respeitado o prazo de
quarenta e oito horas para alimentação dos sistemas do Ministério da Saúde.
Art. 16. A Anvisa, de acordo com suas normas, poderá conceder autorização excepcional
e temporária para a importação e distribuição de quaisquer vacinas contra a covid-19, materiais,
medicamentos, equipamentos e insumos da área de saúde sujeitos à vigilância sanitária, sem registro
na Anvisa e considerados essenciais para auxiliar no combate à covid-19, desde que registrados por, no
mínimo, uma das seguintes autoridades sanitárias estrangeiras e autorizados à distribuição em seus
respectivos países:

|- Food and Drug Administration - FDA, dos Estados Unidos da América;

Il - European Medicines Agency - EMA, da União Europeia;

Ill - Pharmaceuticals and Medical Devices Agency - PMDA, do Japão;

IV - National Medical Products Administration - NMPA, da República Popular da China;

V - Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency - MHRA, do Reino Unido da
Grã-Bretanha e Irlanda do Norte.

81º Assolicitações de autorização de que trata o caput e as solicitações de autorização
para o uso emergencial e temporário de vacinas contra a covid-19 deverão ser avaliadas pela Anvisa,
dispensada a autorização de qualquer outro órgão da administração pública direta ou indireta para os
produtos que especifica.

82º Para fins do disposto no 8 1º, a Anvisa poderá requerer, fundamentadamente, a
realização de diligências para complementação e esclarecimentos sobre os dados de qualidade, eficácia
e segurança de vacinas contra a covid-19.

83º O profissional de saúde que administrar a vacina autorizada pela Anvisa para uso
emergencial e temporário deverá informar ao paciente ou ao seu representante legal:

| - que o produto ainda não tem registro na Anvisa e que teve o uso excepcionalmente
autorizado pela Agência; e

Il - os potenciais riscos e benefícios do produto.

Art. 17. Até o término do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, o receituário médico ou odontológico de medicamentos sujeitos a prescrição e de uso
contínuo será válido.

Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica ao receituário de medicamentos
sujeitos ao controle sanitário especial, que seguirá as normas da Anvisa.

Art. 18. A fim de manter o acompanhamento da eficácia do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, são obrigatórios a atualização dos sistemas
disponibilizados pelo Ministério da Saúde e o compartilhamento entre órgãos e entidades da
administração pública federal, estadual, distrital e municipal de dados essenciais à identificação de
pessoas infectadas, em tratamento ambulatorial ou hospitalar, ou com suspeita de infecção pelo
coronavírus (SARS-CoV-2), observado o disposto na Lei nº 13.709, de 2018.

Parágrafo único. A obrigação a que se refere o caput estende-se às pessoas jurídicas de
direito privado, quando os dados forem solicitados por autoridade sanitária.

Art. 19. O Ministro de Estado da Saúde editará as normas complementares necessárias
à execução do disposto nesta Medida Provisória.
Art. 20. Esta Medida Provisória se aplica aos atos praticados e aos contratos ou
instrumentos congêneres firmados até 31 de julho de 2021, independentemente do seu prazo de
execução ou de suas prorrogações.

Art. 21. Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, de de 2021; 200º da Independência e 133º da República.

MP - VACINAÇÃO COVID-19
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
DEPARTAMENTO DE ANÁLISE DE ATOS NORMATIVOS

 

 

PARECER n. 00004/2021/DENOR/CGU/AGU

NUP: 00688.001332/2020-81

INTERESSADOS: CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA E OUTROS

ASSUNTOS: PROCESSO LEGISLATIVO. EMI Nº 0001/2021 MS CC-PR MJSP CGU AGU. Análise de
proposta de Medida Provisória. Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas,
insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e
publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

 

EMENTA: ANÁLISE DE MINUTA DE PROPOSTA DE MEDIDA PROVISÓRIA. Dispõe sobre as
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e
treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

1 - Constitucionalidades formal e material da proposição legislativa, bem como
compatibilidade com o ordenamento jurídico.

Il - Observância, em geral, das normas e das diretrizes para elaboração e redação de
propostas de atos normativos a serem encaminhadas ao Presidente da República pelos
Ministros de Estado previstas na Lei Complementar nº 95, de 26 de fevereiro de 1997, e no
Decreto nº 9,191, de 1º de novembro de 2017, e decorrentes da praxe legislativa.

ll - Possibilidade da exposição de motivos interministerial poder ser assinada pelo
Advogado-Geral da União por se estar dispondo sobre dispensa de procedimento de
licitação e contratação de bens e serviços, questões que deverão ser objeto da atividade
consultiva de órgãos da Advocacia-Geral da União.

IV - Elaboração de parecer de mérito previsto no art. 32 do Decreto nº 9.191, de 2017, de
competência do Ministério da Saúde por caber a esta Pasta a execução das medidas a
cargo do Poder Executivo federal necessárias ao cumprimento do disposto na Medida
Provisória projetada. Porém, observa-se a existência dos requisitos da conveniência e da
oportunidade a recomendar, quanto ao mérito, o encaminhamento da proposição
normativa, em face do público e notório interesse público e necessidade social da
vacinação imediata da população brasileira.

V - Parecer favorável ao encaminhamento da Proposta de Medida Provisória à Presidência
da República, com referendo do Advogado-Geral da União e assinatura da Exposição de
Motivos Interministerial.

1- RELATÓRIO

1. Trata-se de minuta de Medida Provisória destinada à assinatura e referendo dos
Excelentíssimos Ministros de Estado da Justiça e Segurança Pública, Chefe da Casa Civil e Chefe da
Controladoria-Geral da União, e o Advogado-Geral da União, com a finalidade de encaminhar ao
Excelentíssimo Senhor Presidente da República a Proposta de Medida Provisória a qual “ Dispõe sobre as
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia
da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação
contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.”.

2. As minutas de medida provisória ede exposição de motivos estão sendo encaminhadas via
SIDOF pelo Ministério da Saúde, em razão da urgência da proposta, a qual foi objeto de várias reuniões
desde a semana passada junto à Casa Civil da Presidência da República, faremos a análise da proposta
de medida provisória já encaminhada antecipadamente pelo Excelentíssimo Advogado-Geral da União
substituto.

3. Na EMI o Ministério da Saúde justifica o encaminhamento da Proposta de MP e trata do seu
conteúdo nos trechos abaixo compilados:

“EMI Nº 0001/2021 MS CC-PR MJSP CGU AGU
Brasília, 06 de janeiro de 2021

Senhor Presidente da República,

1. Submetemos à vossa apreciação a proposta de Medida Provisória que dispõe sobre
medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e
treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

. A edição de referida Medida Provisória é de fundamental importância, na medida em que

permitirá à administração pública, direta e indireta, celebrar contratos ou instrumentos
congêneres, com dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de vacinas contra a
Covid-19 em fase de desenvolvimento e em momento prévio ao registro sanitário ou à
autorização de uso excepcional e emergencial pela Agência Nacional de Vigilância
Sanitária - Anvisa.

. A motivação precípua para a adequação da legislação pátria decorre da evidente e

inequívoca corrida mundial para o acesso a imunobiológicos, insumos, bens e serviços
para o enfrentamento à pandemia de SARS-CoV-2, da extrema escassez da oferta e das
poucas opções disponíveis de vacinas contra Covid-19. Ademais, insta aludir como razão
basilar a premência de saúde pública de promover o acesso a vacinas em tempo
oportuno.

. Nesse contexto, a inadequação da legislação infraconstitucional vigente revela-se como

óbice ao interesse público, mormente quanto à atuação estatal para prover vacinas à sua
população, como uma medida de saúde pública indispensável e urgente para conter o
avanço da pandemia. Dessarte, a Medida Provisória ora apresentada coaduna-se com o
disposto no art. 62 da Constituição da República, de 1988, no que tange à edição de
Medidas Provisórias, porquanto presentes os requisitos da relevância e urgência de sua
edição.

. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de aquisição de vacinas,

insumos, bens e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19, a proposta de
Medida Provisória em tela permitirá a flexibilização das normas de licitação, possibilitando
que as partes estabeleçam os termos contratuais, notadamente as que versam sobre
eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do valor
antecipado, hipóteses de não penalização da contratada e outras condições
indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do serviço. Como regra, deverá
ser obrigatória a elaboração de matriz de alocação de risco entre o contratante e o
contratado, devendo a administração pública adotar as cautelas necessárias para reduzir
os riscos de inadimplemento contratual. No que tange ao contrato, deverá também ser
conferida transparência ativa às aquisições realizadas com fulcro na Medida Provisória, em
observância, no que couber, aos requisitos da Lei nº 12,527, de 18 de novembro de 2011.

. A contratação sugerida não afastará a necessidade de um adequado processo

administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de
contratação e à justificativa do preço, além de atender às exigências sanitárias impostas
por lei.

. A despeito da possibilidade de compra de vacinas contra Covid-19 ainda em

desenvolvimento, é crucial destacar que o início da vacinação somente poderá acontecer
após o registro ou após a emissão da autorização excepcional e emergencial pela Anvisa.
O art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, é categórico ao proibir a
comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na Anvisa:

“Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser
industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério
da Saúde."

+ Desse modo, o registro junto à Anvisa atualmente não é mera condição de eficácia, mas

10.

11,

12,

elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico. Portanto, nenhum instrumento de
natureza contratual pode ser assinado com qualquer empresa tendo como objeto a
aquisição de eventual vacina contra a Covid-19, sem o correspondente registro junto à
Anvisa. Nesse contexto, é indubitável a necessidade de formalização de um ajuste
legislativo no nosso ordenamento jurídico, a fim de garantir a possibilidade de aquisição
de vacinas em produção, antes do correspondente registro na Anvisa.

Como estratégia para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, torna-se relevante a diversificação dos
investimentos em diferentes vacinas, insumos e fornecedores, visando a mitigar o risco de
não aprovação de uma vacina eventual, fazendo-se necessária a possibilidade de
aproveitamento do registro das seguintes autoridades sanitárias: food and Drug
Administration (FDA), dos Estados Unidos da América, European Medicines Agency (EMA),
da União Europeia, Pharmaceuticals and Medical Devices Agency (PMDA), do Japão,
National Medical Products Administration (NMPA), da República Popular da China, e The
Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA), do Reino Unido da Grã-
Bretanha e Irlanda do Norte.

Insta ressaltar que a aplicação da vacina, para uso emergencial e temporário, está
condicionada a que o profissional de saúde esclareça ao paciente ou ao seu representante
legal de que o produto não tem registro na Anvisa, bem como seus potenciais riscos e
benefícios. Complementarmente, o Código de Ética Médica (CEM) prevê que é direito do
paciente ser esclarecido e é obrigação do profissional de saúde elucidá-lo acerca do
procedimento a ser realizado, não constituindo assunção de responsabilidade pelo
paciente. Garante-se, assim, os fundamentos do agir moral na ética biomédica: o respeito
à autonomia, beneficência, não-maleficência e justiça.

Oportunamente, registra-se a necessidade de estabelecer a vigência do instrumento legal
até 31 de julho de 2021. A aludida vigência normativa permitirá à administração pública
formalizar os contratos, para aquisição das vacinas, insumos, bens e serviços necessários
para viabilizar a implementação do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, em tempo em que se estima que haverá vacinas registradas ou
autorizadas ao uso temporário e emergencial pela Anvisa. No que se refere ao Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19 será coordenado pelo
Ministério da Saúde que restará responsável por dar publicidade à sua execução, em
especial no que versa sobre quantitativo de vacinas adquiridas, laboratório de origem,
custos despendidos, grupos elegíveis e região da vacinação.

13. Cumpre destacar que os recursos previstos para a União celebrar contratos ou
instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para aquisição, em especial, de
vacinas contra a Covid-19, assim como insumos, bens e serviços de logística, tecnologia
da informação e comunicação, comunicação social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19, estão previstos nas Medidas Provisórias nº
1.004 e 1.015, editadas em 2020, e cujos saldos não executados podem ser reabertos e
incorporados ao orçamento de 2021, conforme previsto no art. 167, 8 2º, da Constituição
Federal, além de outros créditos extraordinários que venham a ser editados ou recursos
regulares previstos no Projeto de Lei Orçamentária - PLOA 2021, em discussão no
Congresso Nacional.

14, Diante do exposto, segue anexa proposta de Medida Provisória, que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços destinados à
vacinação contra a Covid-19.

Respeitosamente,

EDUARDO PAZUELLO
MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE

WALTER SOUZA BRAGA NETTO
MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA CASA CIVIL DA
PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA

ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA
MINISTRO DE ESTADO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA

WAGNER DE CAMPOS ROSÁRIO
MINISTRO DE ESTADO DA CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO

JOSÉ LEVI MELLO DO AMARAL JÚNIOR
ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

4, O objetivo da Medida Provisória, que tem 21 (vinte e um) artigos, é, em síntese, possibilitar
a aquisição célere de vacinas contra a COVID-19, tanto por parte da União quanto pelos demais entes
subnacionais, além de insumos, bens, serviços de logística e publicidade necessária, bem assim
possibilitar a vacinação nos termos do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid
19.

5. A Medida Provisória irá autorizar a Administração Pública a celebrar contratos ou outros
instrumentos congêneres, por dispensa de licitação, para aquisição de insumos e de vacinas contra a
Covid-19, inclusive antes de registro sanitário ou da autorização temporária de uso
emergencial.

6. E tendo em vista a perda da vigência da Lei nº 13.979, de 2020, em 31.12.2020, nos termos
do seu art. 8º, foi necessário trazer para o corpo da Medida Provisória as regras de contratação
constantes nos arts. 4º ao 4º-K da Lei nº 13.979, com as adaptações necessárias, a fim de assegurar a
possibilidade de contratação excepcional, que exige o momento, as quais foram veiculadas nos arts. 2º
ao 11 da presente Medida Provisória.

  

7. É o relatório.
H - ANÁLISE JURÍDICA

8. Inicialmente, observa-se que o conteúdo da presente análise jurídica abrangerá, no que
couber, o que determina o Decreto nº 9.191, de 1º de novembro de 2017, o qual "Estabelece as normas
e as diretrizes para elaboração, redação, alteração, consolidação e encaminhamento de propostas de
atos normativos ao Presidente da República pelos Ministros de Estado", e que prevê no seu art. 31, in

 
verbis:

"Art. 31. A análise contida no parecer jurídico abrangerá:

| - os dispositivos constitucionais ou legais nos quais está fundada a validade do ato
normativo proposto;

Il - as consequências jurídicas dos principais pontos da proposta de ato normativo;

HI - as controvérsias jurídicas que envolvam a matéria; e
| IV - a conclusão a respeito da constitucionalidade, da legalidade e do atendimento à técnica
egislativa."

9. Preliminarmente, observa-se que não se vislumbra no texto projetado nenhuma
contrariedade às decisões proferidas pelo Egrégio Supremo Tribunal Federal no julgamento conjunto
pelo Plenário das Ações Diretas de Inconstitucionalidade (ADIs) nº 6.586 e nº 6.587, que tratam
unicamente de vacinação contra a Covid-19, e do Recurso Extraordinário com Agravo (ARE) 1.267.879,
em que se discute o direito à recusa à imunização por convicções filosóficas ou religiosas. Também não
viola a recente decisão monocrática consubstanciada na Medida Cautelar na ADI nº 6.625, em que o
Ministro-Relator Ricardo Lewandowski estendeu a vigência de dispositivos da Lei nº 13.979, de 2020,
que estabelecem medidas sanitárias para combater à pandemia da Covid-19, quais sejam, os arts. 3º,
3º-A, 3º-B, 3º-C, 3º-D, 3º-E, 3º-F, 3º-G, 3º-H e 3º.), incluindo seus respectivos parágrafos, incisos e
alíneas, que preveem diversas medidas profiláticas e terapêuticas, tais como isolamento, quarentena,
restrição à locomoção, uso de máscaras, exames médicos, testes laboratoriais, coleta de amostras
clínicas, vacinação, investigação epidemiológica, tratamentos médicos específicos e requisição de bens
e serviços.

10. Vejamos o teor das decisões referidas:

 

“Trata-se de pedido de tutela de urgência formulado em ação direta de
inconstitucionalidade ajuizada pelo partido político Rede Sustentabilidade, em face do art. 3º, capute
inc. VII, do 8 7º, inc. IV, do 8 7º-A e, ainda, do art. 8º, todos da Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020.
Na exordial desta ADI, além de outros pedidos, o autor requer que seja dada “/...] interpretação
conforme à Constituição ao art. 8º da Lei nº 13.979/2020, de modo a estender a vigência dos
dispositivos contidos nos arts. 3º ao 3º-J da Lei nº 13.979/2020 (aqueles que cuidam efetivamente de
disposições de trato médico e sanitário de modo mais direto) até que os Poderes Legislativo e Executivo
decidam sobre o tema, sendo a extensão aqui pleiteada limitada ao dia 31/12/2021 ou até o término da
emergência internacional de saúde decorrente do coronavírus, em decisão da Organização Mundial de
Saúde, o que ocorrer por último, superando-se os prazos gerais previstos na Lei nº 6.360, de 1976, com
a redação dada pela Lei nº 13.411, de 2017” (pág. 23 da inicial). No dia 18/12/2020, determinei a
aplicação do rito do art, 12 da Lei nº 9.868/1999

(...)

É o brevíssimo relatório. Decido.

A Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, a qual “dispõe sobre medidas para
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus
responsável pelo surto de 2019”, estabeleceu, de modo inusitado, em seu derradeiro artigo, que ela
“vigorará enquanto estiver vigente o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020" (art. 8º).

O referido Decreto Legislativo nº 6/2020, por sua vez, reconheceu o estado de calamidade
pública no País, para fins exclusivamente fiscais, com efeitos até 31 de dezembro de 2020 (art. 1º), nos
termos de solicitação do Presidente da República, encaminhada ao Congresso Nacional por meio da
Mensagem nº 93, de 18 de março de 2020.

(...)

Voltando à Lei objeto da presente ação, vale lembrar que sanitaristas, epidemiologistas e
infectologistas nacionais e estrangeiros, como é público e notório, assim como a própria Organização
Mundial de Saúde, têm recomendado enfaticamente a adoção e manutenção de medidas preventivas e
curativas semelhantes àquelas previstas na Lei nº 13.979/2020, como providências cientificamente
comprovadas para debelar ou, quando menos, retardar o avanço devastador do novo coronavírus.

 

Ocorre que a pandemia, longe de ter arrefecido o seu ímpeto, na verdade dá mostras de
encontrar-se em franco recrudescimento, aparentando estar progredindo, inclusive em razão do
surgimento de novas cepas do vírus, possivelmente mais contagiosas. E o que é pior: segundo dados
atualizados semanalmente pela Organização Mundial de Saúde, o mundo contabilizou, em 21 de
dezembro de 2020, 75.6 milhões de infectados e 1.6 milhões de mortos, enquanto a Organização Pan-
Americana de Saúde computava 28.5 milhões de infectados e 753 mil mortos nas Américas. No Brasil, o
consórcio de veículos de imprensa que elabora estatísticas sobre evolução da doença, com base em
dados das secretarias estaduais de saúde, apurou que, em 28 de dezembro de 2020, chegou-se ao
impressionante total de 7.5 milhões de infectados e 191.6 mil mortos.

  

, embora a vigência da Lei nº 13.979/2020, de forma tecnicamente
ita, esteja vinculada àquela do Decreto Legislativo nº 6/2020, que decretou a
calamidade pública para fins exclusivamente fiscais, repita-se, vencendo em 31 de dezembro
de 2020, não se pode excluir, neste juízo precário e efêmero, próprio da presente fase
processual, a conjectura segundo a qual a verdadeira intenção dos legisladores tenha sido a
de manter as medidas profiláticas e terapêuticas extraordinárias, preconizadas naquele

 
diploma normativo, pelo tempo necessário à superação da fase mais crítica da pandemia,
mesmo porque à época de sua edição não lhes era dado antever a surpreendente
persistência e letalidade da doença.

Tal fato, porém, segundo demonstram as evidências empíricas, ainda está longe de
materializar-se. Pelo contrário, a insidiosa moléstia causada pelo novo coronavírus segue infectando e
matando pessoas, em ritmo acelerado, especialmente as mais idosas, acometidas por comorbidades ou
fisicamente debilitadas. Por isso, a prudência - amparada nos princípios da prevenção e da
precaução, que devem reger as decisões em matéria de saúde pública - aconselha que as
medidas excepcionais abrigadas na Lei nº 13.979/2020 continuem, por enquanto, a integrar o
arsenal das autoridades sanitárias para combater a pandemia.

 

Em face do exposto, defiro parcialmente a cautelar requerida, ad referendum do Plenário
desta Suprema Corte, para conferir interpretação conforme à Constituição ao art. 8º da Lei nº
13.979/2020, com a redação dada pela Lei 14.035/2020, a fim de excluir de seu âmbito de aplicação as
medidas extraordinárias previstas nos arts. 3º, 3º-A, 3º-B, 3º-C, 3º-D, 3º-E, 3º-F, 3º-G, 3º-H e 3º.),
inclusive dos respectivos parágrafos, incisos e alíneas."

(STF, ADI 6625-MC/DF, Medida Cautelar na ação direta de inconstitucionalidade, Rel.
Ministro Ricardo Lewandowski. 30.12.2020)

 

mas esclarece que não significa vacinação forçada:

"Decisão: O Tribunal, por maioria, julgou parcialmente procedente a ação direta, para
conferir interpretação conforme à Constituição ao art. 3º, III, d, da Lei nº 13.979/2020, nos termos do
voto do Relator e da seguinte tese de julgamento: “(I) A vacinação compulsória não significa vacinação
forçada, porquanto facultada sempre a recusa do usuário, podendo, contudo, ser implementada por
meio de medidas indiretas, as quais compreendem, dentre outras, a restrição ao exercício de certas
atividades ou à frequência de determinados lugares, desde que previstas em lei, ou dela decorrentes, e
(i) tenham como base evidências científicas e análises estratégicas pertinentes, (ii) venham
acompanhadas de ampla informação sobre a eficácia, segurança e contraindicações dos imunizantes,
(iii) respeitem a dignidade humana e os direitos fundamentais das pessoas, (iv) atendam aos critérios de
razoabilidade e proporcionalidade e (v) sejam as vacinas distribuídas universal e gratuitamente; e (II)
tais medidas, com as limitações acima expostas, podem ser implementadas tanto pela União como
pelos Estados, Distrito Federal e Municípios, respeitadas as respectivas esferas de competência”.
Vencido, em parte, o Ministro Nunes Marques." (STF, ADI nº 6586, Re. Min, Lewandovski, Número único:
0106444-70.2020.1.00.0000 Plenário, 17.12.2020 (Sessão realizada inteiramente por videoconferência -
Resolução 672/2020/STF).

 

 

o ARE nº 1267879 (repercussão geral), no qual decidiu, em relação à recusa em vacinar os

 

 

filhos, mas sim para proteger as crianças contra riscos decorrentes da vulnerabilidade em
ntram durante a infânci ênci.

"Decisão: O Tribunal, por unanimidade, apreciando o tema 1.103 da repercussão geral,
negou provimento ao recurso extraordinário, nos termos do voto do Relator. Foi fixada a seguinte tese:
"É constitucional a obrigatoriedade de imunização por meio de vacina que, registrada em órgão de
vigilância sanitária, (i) tenha sido incluída no Programa Nacional de Imunizações ou (ii) tenha sua
aplicação obrigatória determinada em lei ou (iii) seja objeto de determinação da União, Estado, Distrito
Federal ou Município, com base em consenso médico-científico. Em tais casos, não se caracteriza
violação à liberdade de consciência e de convicção filosófica dos pais ou responsáveis, nem tampouco
ao poder familiar". (STF, RECURSO EXTRAORDINÁRIO COM AGRAVO - ARE nº 1267879P. Relator: MIN.
ROBERTO BARROSO. NÚMERO ÚNICO: 1003284-83.2017.8.26.0428. Plenário, 17.12.2020. Julgado mérito
de tema com repercussão geral. (Sessão realizada inteiramente por videoconferência - Resolução
672/2020/STF).

H.1 - Dispositivos constitucionais ou legais nos quais está fundada a validade do
ato normativo proposto

11. Primeiramente, verifica-se que a Proposta de Medida Provisória trata de matéria de
competência constitucional privativa da União, prevista no art. 22, inciso XXVII, da Constituição Federal
para legislar sobre normas gerais de licitação e contratação, em todas as modalidades, para as
administrações públicas diretas, autárquicas e fundacionais da União, Estados, Distrito Federal e
Municípios:

“Art. 22. Compete privativamente à União legislar sobre:
(.)

XXVII - normas gerais de licitação e contratação, em todas as modalidades, para as
administraçõe: úblicas diretas, autárquicas e fundacionais da União, Estados, Distrito
Federal e Municípios, obedecido o disposto no art. 37, XXI, e para as empresas públicas e

  
sociedades de economia mista, nos termos do art. 173, 8 1º, Ill; Redação dada
pela Emenda Constitucional nº 19, de 1998)"

12. Além disso, a proposição trata de matéria de competência legislativa concorrente da União,
dos Estados e do Distrito Federal para tratar de matéria relacionada à defesa da saúde, conforme o art,
24, inciso XII, da Carta Magna, cabendo, nos termos do 5 1º do art. 24, à União dispor sobre normas
gerais, e observa-se que, como se está prevendo normas que se relacionam à vacinação contra a
doença Covid-19, trata de questão de alcance nacional, devendo as normas projetadas adentrar
questões que têm esse alcance, sem que se esteja usurpando competências legislativas estaduais ou
distritais.

“Art, 24. Compete à União, aos Estados e ao Distrito Federal legislar concorrentemente
sobre:

(.)

XII - previdência social, proteção e defesa da saúde:

(.)

s 1º No âmbito da legislação concorrente, a competência da União limitar-se-á a
estabelecer normas gerais. (Vide Lei nº 13.874, de 2019]

S 2º A competência da União para legislar sobre normas gerais não exclui a competência
suplementar dos Estados. (Vide Lei nº 13.874, de 2019]

$ 3º Inexistindo lei federal sobre normas gerais, os Estados exercerão a competência
legislativa plena, para atender a suas peculiaridades. (Vide Lei nº 13.874, de 2019)

5 4º A superveniência de lei federal sobre normas gerais suspende a eficácia da lei
estadual, no que lhe for contrário. Vide Lei nº 13.874, de 2019)”

13. Outrossim, cabe evidenciar que as matérias, objeto da proposição legislativa, não se
encontram entre aquelas que são vedadas serem veiculadas em medida provisória pelo 8 1º do art. 62
da Lei Maior, nem constam como de iniciativa privativa de representantes de outro Poder, de modo a
ser possível ao Presidente da República não só editar a Medida Provisória proposta, mas também
encaminhá-la ao Congresso Nacional.

14, Lembrando-se, apenas, que conforme o art. 62, caput, da Constituição, para a adoção de
medida provisória devem estar presentes os requisitos de relevância e urgência, que, no caso em
exame, é público e notório, mas devem constar na Exposição de Motivos Interministerial, conforme
determina o art. 27, inciso IIl, do Decreto nº 9.191, de 1º de novembro de 2017,

15. Em seguida, constata-se a atribuição constitucional dos Ministros de Estado para submeter
a proposta normativa à apreciação do Chefe do Poder Executivo federal, em decorrência do disposto no
parágrafo único, inciso |, do art. 87 da Carta Magna, que estabelece competir ao Ministro de Estado
referendar os atos a serem assinados pelo Presidente da República, quando, é claro, relacionados a sua
área de competência. Lembrando-se que, nessa esteira, prevê o Decreto nº 9.191, de 1º de novembro
de 2017, em seu arts. 26, 27, inciso IV, 28, caput, e 29, caput, in verbis:

Art. 26. As propostas de ato normativo serão encaminhadas à Casa Civil da Presidência da
República por meio eletrônico, atendidos os requisitos de autenticidade, integridade,
validade jurídica e interoperabilidade da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-
Brasil, por meio de exposição de motivos do titular do órgão proponente

Art. 27. A exposição de motivos deverá:
(.)
Iv - ser assinada pelo Ministro de Estado proponente.

Art, 28. Compete aos Ministros de Estado, na sua área de sua competência, referendar os
atos assinados pelo Presidente da República.

Art. 29. A proposta de ato normativo que tratar de matéria relacionada a dois ou mais
órgãos será elaborada conjuntamente.

16. E, na espécie, deve haver a assinatura da EMI e referendo da Proposta de MP pelo titular do
Ministério da Saúde, em face das competências que lhe são previstas no art. 47 da Lei nº 13.844, de 18
de junho de 2019, e pelo Advogado-Geral da União em virtude de se estar dispondo na proposição
legislativa sobre dispensa de procedimento de licitação e sobre a contratação de bens e serviços,
questões estas que deverão ser objeto da atividade consultiva de órgãos da Advocacia-Geral da União,
lembrando que compete a esta Instituição, nos termos do art. 131 da Constituição Federal e do
parágrafo único do art. 1º da Lei Complementar nº 73, de 10 de fevereiro de 1993, as atividades de
consultoria e assessoramento jurídico do Poder Executivo federal, prevendo o art. 11, inciso IV, da
referida Lei Complementar, o assessoramento para editais e contratações, bem como nos casos de
dispensa de procedimento licitatório.

 

H.2- Consequências jurídicas dos principais pontos da proposta de ato normativo

 

17. As principais consequências jurídicas decorrentes das disposições da Proposta de Medida
Provisória serão a seguir detalhadas.
18. Primeiro, no art. 2º, caput, da MP, a autorização de celebrar contratos ou outros
instrumentos congêneres para aquisição de insumos e vacinas, dentre outros serviços, contra a Covid-
19, mesmo antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial, o que, em tese,
só poderia ocorrer após a concessão do registro e autorização/permissão de uso, uma vez que o art. 12
da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, proíbe a comercialização de produto (vacina) antes do
correspondente registro na ANVISA, verbis:

"Do Registro

Art. 12 - Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser
industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério
da Saúde.

E)”

19. Também no caput do art. 2º da MP se possibilita que as previsões de contratação direta,
dispensando o procedimento licitatório, sejam estendidas aos serviços de logística, tecnologia de
informação, comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação, lembrando, aqui,
que a logística inclui a gestão desde a compra, a entrada de materiais, o planejamento da produção, o
armazenamento, o transportes e a distribuição dos produtos, monitorando as operações e gerenciando
informações, ou seja, monitorando toda parte de entrega e recebimento de produtos e serviços.

20. Os 88º 3º ao 7º do art. 2º da MP reproduzem, com adaptações, o art. 4º, 853º ao 6º, da Lei nº
13.979, e não se vislumbra óbice jurídico.

21. Os arts. 3º ao 11 da MP veiculam normas concernentes à contratação, então constantes nos
arts. 4ºB, C, E, F, G, | Je K da Lei nº 13.979, em relação às quais não se vislumbra óbice e já
ostentavam presunção de constitucionalidade.

22. E o art. 5º da MP, de outra parte, abriga norma que exige previsão de matriz de alocação de
risco entre o contratante e o contratado no caso de aquisições e contratações acima de 200 milhões de
reais, consideradas de grande vulto. E para valores inferiores, o gerenciamento de riscos da contratação
poderá ser exigido somente durante a gestão do contrato. Não se observa também óbice jurídico.

23. Norma que merece destaque é a veiculada no art. 12, considerada essencial para viabilizar
a compra das vacinas, vez que autoriza a contratação para aquisição ou fornecimento antes ou após o
registro ou a autorização de uso emergencial concedida pela ANVISA, desde que representem condição
e e além de autorizar o eventual
pagamento “antecipado, inclusive com possibilidade de perda do valor antecipado, devendo a
administração pública exigir a devolução integral na hipótese de inexecução do objeto. O 5º 3º estatui
que a perda de valor antecipado e a não penalização não são aplicáveis em caso de fraude, dolo ou
culpa exclusiva do fornecedor ou contratado.

 

24. De fato, os contratos referentes à aquisição de vacinas neste momento, que sequer foram
objeto de registro na ANVISA, são medida excepcional num momento de corrida contra o tempo e de
concorrência entre os Países para imunização de sua população. Ademais, as cláusulas contratuais
apresentadas pelos Laboratórios fornecedores podem exigir condições e termos que o gestor estaria
desautorizado a aceitar, à luz do ordenamento jurídico em vigor, impedindo a aquisição das vacinas, e
ausente cenário propício à natural negociação bilateral. Por isso a necessidade de inclusão da referida
norma entabulada no art. 12.

25. Por sua vez o art. 13 estatui que a aplicação das vacinas contra a covid -19 deverá observar
o previsto no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação, ou naquele que vier a substitui-lo,
elaborado e atualizado pelo Ministério da Saúde, após a autorização temporária de uso emergencial ou
registro de vacina concedida pela ANVISA.

26. Os arts. 14 e 15 dispõem que a administração pública deverá disponibilizar na internet
informações atualizadas sobre o Plano e sua execução, o que densifica o princípio da transparência.

27. O art. 16 estatui que a ANVISA poderá conceder autorização excepcional e temporária para
a importação e distribuição de quaisquer vacinas contra COVID, além de materiais, medicamentos e
insumos, desde que registrados por no mínimo uma das autoridades sanitárias ali elencadas, à
semelhança do que previa o art. 3º, caput, VIII, “a” da Lei nº 13.979, lembrando que tal artigo teve sua
vigência prorrogada pelo STF, na cautelar da ADI 6625. Na MP, está-se adicionando ainda a agência
sanitária do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte.

28. O 53º do art. 16 estatui que o profissional de saúde que administrar a vacina autorizada
pela ANVISA para uso emergencial e temporário deverá informar ao paciente ou ao seu representante
legal que o produto ainda não tem registro na ANVISA e teve seu uso excepcional autorizado, além dos
potenciais riscos. A medida é razoável e proporcional, sendo direito de todo paciente ser esclarecido
sobre qualquer tratamento, medicamento e eventuais riscos e benefícios, para seu livre convencimento,
até porque a vacinação é obrigatória mas não forçada, como já consignado pelo Supremo Tribunal
Federal.
29. Ademais, a medida provisória não dispõe sobre nenhuma exigência relativa à assinatura de
prévio Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TCLE) durante o uso emergencial da vacina contra
a Covid-19, o qual é exigido por outras agências estrangeiras, mas que poderia ensejar atrasos
desnecessários no processo de vacinação, além de causar estranhamento na população brasileira, que
nunca foi submetida a tal formalidade no Brasil, diferentemente de outros países que já o exigem para
quaisquer vacinas.

30. O art. 17 estatui que o receituário médico ou odontológico de medicamento sujeito a
prescrição e uso contínuo continuará válido até o término do Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a COVID-19, exceto a receituário sujeito a controle sanitário especial, medida que se
assemelha à então estatuída no art. 5º B da Lei nº 13.979 e se justifica em razão do cenário de
pandemia e isolamento, com as consequentes dificuldades de locomoção da população.

31. Já o art. 18 dispõe sobre o compartilhamento de dados sobre as pessoas infectadas, em
tratamento ambulatorial ou hospitalar, ou suspeita de infecção do covid, entre os entes federativos, a
fim de manter o acompanhamento e eficácia do Plano nacional de operacionalização da vacinação, com
obrigação de manter sistemas atualizados. Tal medida é necessária para a eficácia do plano e não
destoa da razoabilidade e proporcionalidade, cabendo à União, através do Ministério da Saúde,
coordenar programas de imunização, nos termos do art. 3º da Lei nº 6.259, de 1975.

32. O art. 19 prescreve que o Ministério da Saúde editará normas complementares necessárias
à execução das medidas entabuladas na Medida Provisória.

33. O art. 20 tem como consequência limitar a aplicação da norma provisória a atos praticados
até o dia 31 de julho de 2021, incluindo contratos ou instrumentos congêneres firmados no período,
mantendo a sua aplicação enquanto estiver vigente o contrato ou instrumento congênere, ou seja,
durante seu prazo ou de suas prorrogações.

34. Eo art. 21 entabula cláusula de vigência imediata.
H.3 - Controvérsias jurídicas que envolvem a matéria

35. Supostas controvérsias jurídicas que envolvem as matérias contidas na proposta normativa
seriam, primeiro, a previsão de celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres para
aquisição de insumos e vacinas contra a Covid-19, antes do registro sanitário ou da autorização
temporária de uso emergencial, e a dispensa da realização de procedimentos licitatórios.

36. Contudo, primeiro, parece-nos razoável a justificativa apresentada pelo
Ministério da Saúde para a eventual celebração de ajuste para a aquisição de insumos e
vacinas antes do registro e autorização temporária de uso emergencial, que é o fato de que,

i ização de vacinas o mais rápido possível para a população, deve
se possibilitar tais aquisições antes mesmo do seu registro e autorização, que são quase
certos, mas que podem demorar um pouco, o que atrasaria o processo de aquisição,
mantendo a exposição de toda população ao vírus SARS-CoV-2, além do fato de que o gestor,
sob pena de poder se responsabilizar, terá certamente a cautela de fazer aquisições de
insumos e vacinas, cujo registro e aquisição serão certos.

 
  

 

 

 

 

37. Além disso, observa-se que dispondo o art. 12 da L: 2 6.360, de 23 de setembro
de 1976, sobre a proibição da comercialização de produto (vacina) antes do correspondente
registro na ANVISA, o dispositivo projetado é necessário para observância do princípio
constitucional da legalidade (CF/88, art. 5º, II) aplicável à Administração Pública.

38. E, segundo, no que concerne à dispensa de procedimento licitatório, a
Constituição já a possibilita no inciso XXI do seu art. 37 desde que prevista em lei, além
disso, tal dispensa observa os princípios constitucionais implícitos da proporcionalidade e
razoabilidade na medida em que se justifica diante da urgência em aquisição de insumos e
vacinas para imunizar a população brasileira de forma expedita, evitando mortes e a
sobrecarga de unidades de saúde, bem como visa a volta o mais rápido possível à
normalidade, deixando de haver necessidade de medidas de isolamento, quarentena e
restrições em geral, o que acabam por afetar a saúde física e mental das pessoas, bem com
o atividade econômica no País.

 

39. Além disso, apesar de dispensado o procedimento licitatório, deverá haver processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha quanto à opção de contratação
e à justificativa do preço.

40. Outra eventual controvérsia seria em relação à previsão no art. 12 de que, no contrato ou o
instrumento congênere para aquisição ou fornecimento de vacinas contra a Covid-19, haja cláusula
especial dispondo sobre a possibilidade de perda de eventual pagamento antecipado (medida que
encontra precedente na Lei nº 14.065, de 2020).

41. E na antecipação de pagamento, deve-se exigir a devolução integral do valor antecipado na
hipótese de inexecução do objeto e elenca cautelas aptas a reduzir o risco de inadimplemento
contratual. Contudo, ao prever a possibilidade de perda eventual do pagamento antecipado, busca
apenas prever a possibilidade dessa perda quando a inexecução do fornecimento da vacina não decorrer
de questões que estejam na governança do fornecedor, mas da União, como a não concessão de
registro ou autorização temporária da vacina, apesar desta estar autorizada por uma das autoridades
estrangeiras de vigilância sanitária. E, tal disposição se mostra razoável e tem sido exigida por alguns
fornecedores, em virtude da possibilidade prevista na MP de contratação, antes mesmo do registro ou
autorização temporária.

H.4 - Conclusão a respeito da constitucionalidade, da legalidade, da
compatibilidade com o ordenamento jurídico e do atendimento à técnica legislativa

42. Acerca da constitucionalidade, da legalidade, da compatibilidade com o ordenamento
jurídico e do atendimento das normas de técnica legislativa previstas no Decreto nº 9.191, de 2017,
cabe as observações que seguem.

43. Não se vislumbra inconstitucionalidades formais na proposta de Medida Provisóri
conforme já mencionado linhas atrás. Cabe ponderar que a previsão de normas especiais de contratação
para aquisição de vacinas contra a COVID-19, autorizando-se ainda a assunção de eventuais perdas,
tem o escopo de enfrentar a grave crise que aflige o país relativamente à pandemia de coronavírus e
encontra guarida no art. 37, XXI, da Constituição, como já asseverado, quando estabelece a
obrigatoriedade do procedimento de licitação, "ressalvados os casos especificados na legislação:

 

“Art, 37. A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios obedecerá aos princípios de legalidade,
impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência e, também, ao
seguinte: Redação dada pela Emenda Constitucional nº 19, de 1998

(.)

XXI - ressalvados os casos especificados na legislação, as obras, serviços, compras e
alienações serão contratados mediante processo de licitação pública que assegure
igualdade de condições a todos os concorrentes, com cláusulas que estabeleçam
obrigações de pagamento, mantidas as condições efetivas da proposta, nos termos da lei, o
qual somente permitirá as exigências de qualificação técnica e econômica indispensáveis à
garantia do cumprimento das obrigações.

44, As medidas previstas encontram esteio na Constituição pois o Estado deve zelar pela saúde
da população, nos termos do art. 196, verbis:

"Art. 196. A saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante políticas sociais

e econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso
universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação."

45. Observa-se, também, que não se vislumbra incompatibilidade da proposição normativa com
disposições do ordenamento jurídico pátrio.

46. Vale consignar que a Lei nº 6.259, de 1975, já prevê a competência do Ministério da Saúde
para coordenar a execução do programa nacional de imunização em âmbito nacional e regional, sendo
que a execução do programa compete às Secretarias de Saúde das Unidades Federadas, ou órgãos e
entidades equivalentes, nas áreas dos seus respectivos territórios, verbis:

“Art 3º Cabe ao Ministério da Saúde a elaboração do Programa Nacional de
Imunizações, que definirá as vacinações, inclusive as de caráter obrigatório.
Parágrafo único. As vacinações obrigatórias serão praticadas de modo sistemático e
gratuito pelos órgãos e entidades públicas, bem como pelas entidades privadas,
subvencionadas pelos Governos Federal, Estaduais e Municipais, em todo o território
nacional.

Art 4º O Ministério da Saúde coordenará e apoiará, técnica, material e
financeiramente, a execução do programa, em âmbito nacional e regional.

5 1º As ações relacionadas, com a execução do programa, são de
lade das Secretarias de Saúde das Unidades Federadas, ou órgãos e
entidades equivalentes, nas áreas dos seus respectivos territórios.

8 2º O Ministério da Saúde poderá participar, em caráter supletivo, das ações
sua execução, quando o interesse nacional ou
situações de emergência o justifiquem.

$ 3º Ficará, em geral, a cargo do Ministério da Previdência e Assistência Social, por
intermédio da Central de Medicamentos, o esquema de aquisição e distribuição de
medicamentos, a ser custeado pelos órgãos federais interessados”

 

 

47. E as medidas propostas têm o escopo de resguardar a população, o quanto antes, mediante
a rápida aquisição de vacinas e a consequente imunização, com a devida segurança e coordenação de
ações.
48. Importante ainda destacar que o Plenário do STF, ao deliberar sobre vacinação compulsória
contra COVID-19, definiu que é constitucional, mas não significa vacinação forçada. Por outro lado,
quando se tratar de criança menor de idade, deverão ser vacinadas. O Ministro Alexandre de Moraes
ressaltou que a compulsoriedade da realização de vacinação, de forma a assegurar a proteção à saúde
coletiva, é uma obrigação dupla: o Estado tem o dever de fornecer a vacina, e o indivíduo tem de se
vacinar. E segundo o Ministro Edson Fachin, nenhuma autoridade ou poder público pode se esquivar de
adotar medidas para permitir a vacinação de toda a população e assegurar o direito constitucional à
saúde e a uma vida digna, pois a imunidade coletiva é um bem público coletivo (cf. ADIs 6586 e 6587 e
ARE 1267879).

49. Portanto, as medidas veiculadas pela Medida Provisória estão também em consonância com
as decisões proferidas pelo Supremo Tribunal Federal, no sentido de assegurar a vacinação em massa
da população o quanto antes, resguardando vidas.

50. Tendo em vista a perda de vigência da Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, em
31.12.2020, que estava atrelada ao Decreto Legislativo nº 6, de 2020, nos termos do seu art. 8º, foi
necessário inserir no bojo da Medida Provisória normas sobre contratação, a fim de resguardar a rápida
aquisição de vacinas e permitir que o gestor efetue a aquisição aceitando as cláusulas contratuais
eventualmente exigidas pelos Laboratórios, o que não seria possível à luz do ordenamento vigente.

51. Como já explicitado linhas atrás, o STF, ao deferir a cautelar no bojo da ADI 6625, prorrogou
apenas a vigência dos arts. 3º ao 3º-) da Lei nº 13.979, de 2020, os quais tratam das medidas sanitárias,
coerente com o pedido deduzido na petição inicial. Já os dispositivos da Lei nº 13.979 que versam sobre
dispensa de licitação (arts. 4º a 4º K da Lei), perderam a vigência em 31.12.2020, razão pela qual tais
normas precisaram ser inseridas no corpo da Medida Provisória, como forma de viabilizar a aquisição das
vacinas e demais contratações necessárias à execução do plano de vacinação. Não se vislumbra, pois,
óbice jurídico.

52. Em síntese, no que concerne a observância das normas e das diretrizes para elaboração e
redação de propostas de atos normativos a serem encaminhadas ao Presidente da República pelos
Ministros de Estado previstas na Lei Complementar nº 95, de 26 de fevereiro de 1997, e no Decreto nº
9.191, de 1º de novembro de 2017, e decorrentes da praxe legislativa, estão sendo observadas, em
geral, pela Proposta de MP.

H1 - ANÁLISE DE MÉRITO

 

53. Quanto à análise do mérito da Proposta da Medida Provisória, o art. 32 do Decreto nº 9,191,
de 2017, prevê os elementos que devem ser explanados.

54. Porém, como a execução das medidas destinadas ao Poder Executivo federal previstas na
Proposta de MP são de competência do Ministério da Saúde, entendemos que a essa Pasta ministerial
cabe a elaboração de parecer de mérito, nos termos previstos no Decreto nº 9,191, de 2017, e não à
Advocacia-Geral da União. Nada obstante, observa-se a existência dos requisitos da conveniência e da
oportunidade a recomendar, quanto ao mérito, o encaminhamento da proposição normativa, em face do
público e notório interesse público e necessidade social da vacinação imediata da população brasileira.

IV - CONCLUSÃO FINAL

55. Ante o exposto, o presente parecer é no sentido de ser favorável ao encaminhamento da
Proposta de Medida Provisória à Presidência da República em face de que: (i) quanto ao aspecto
jurídico, não há óbices de constitucionalidade, de incompatibilidade com o ordenamento jurídico e de ter
sido adotada boa técnica legislativa; e (ii) quanto ao mérito, entender ser conveniente e oportuna a
proposta normativa.

56. Submeto o presente parecer jurídico ao Excelentíssimo Consultor-Geral da União,
recomendando, caso aprovado, seja dado ciência do seu teor ao Excelentíssimo Advogado-Geral da
União, para que, estando de acordo, recomendar-lhe que junte no SIDOF as manifestações desta
Consultoria-Geral da União e assine eletronicamente a Exposição de Motivos Interministerial, bem como
referende a Proposta de Medida Provisória, a ser encaminhada à Presidência da República, conforme
estabelece o art. 26 do Decreto nº 9.191, de 2017.

Por fim, registro que a presente análise contou com a judiciosa e imprescindível colaboração
do Dr. Fernando Luiz Albuquerque Faria, Diretor deste Departamento de Análise de Atos Normativos,
razão pela qual consignamos esse agradecimento.

À consideração do Senhor Consultor-Geral da União.
Brasília, 06 de janeiro de 2021.
(assinado eletronicamente)

ADRIANA PEREIRA FRANCO
Advogada da União
Diretora Substituta do DENOR/CGU

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00688001332202081 e da chave de
acesso f166b6f3

 

Documento assinado eletronicamente por ADRIANA PEREIRA FRANCO, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
558216921 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
ADRIANA PEREIRA FRANCO. Data e Hora: 06-01-2021 17:55. Número de Série: 17309941. Emissor:
Autoridade Certificadora SERPRORFBvS.

 
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO

GABINETE
SAS, QUADRA 03, LOTE 5/6, 12 ANDAR - AGU SEDE | FONE (61) 2026-8557 BRASÍLIA/DF 70.070-030

 

 

DESPACHO n. 00006/2021/GAB/CGU/AGU

NUP: 00688.001332/2020-81

INTERESSADOS: CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA E OUTROS

ASSUNTOS: PROCESSO LEGISLATIVO. EMI Nº 0001/2021 MS CC-PR MJSP CGU AGU. Análise de
proposta de Medida Provisória. Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aq ção
de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19 e
sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

 
  

1. Acolho o PARECER n. 00004/2021/DENOR/CGU/AGU, da Dra. Adriana Pereira Franco,
Diretora Substituta do Departamento de Análise de Atos Normativos desta Consultoria-Geral da União -
DENOR/CGU.

2. Submeto as manifestações desta Consultoria-Geral da União ao Senhor Advogado-Geral da
União, recomendando, caso aprovadas, sejam juntadas ao Sistema de Geração e Tramitação de
Documentos Oficiais do Governo Federal (Sidof), assinando-se eletronicamente Exposição de Motivos
Interministerial, que encaminha ao Senhor Presidente da República a epigrafada proposta de Medida
Provisória.

Brasília, 06 de janeiro de 2021.

(assinado eletronicamente)
GIORDANO DA SILVA ROSSETTO
Advogado da União
Consultor-Geral da União Substituto

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00688001332202081 e da chave de
acesso f166b613

Documento assinado eletronicamente por GIORDANO DA SILVA ROSSETTO, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 558260538 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): GIORDANO DA SILVA ROSSETTO, Data e Hora: 06-01-2021 17:50. Número de Série: 17347821.
Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBv5.

 
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

DESPACHO DO ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO Nº 006

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº 00688.001332/2020-81

INTERESSADOS: CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA E OUTROS.

ASSUNTO: PROCESSO LEGISLATIVO. EMI Nº 0001/2021 MS CC-PR MJSP CGU AGU.
Análise de proposta de Medida Provisória.

APROVO, nos termos do Despacho do Consultor-Geral da União Substituto
nº 00006/2021/GAB/CGU/AGU, de 6/01/2021, o Parecer nº 00004/2021/DENOR/CGU/AGU.

Encaminho os autos à Assessoria Técnica do Gabinete do Advogado-Geral da
União para registro das suprarreferidas manifestações via Sistema de Geração e Tramitação de
Documentos Oficiais do Governo Federal — SIDOF e instrução do correspondente Processo
Administrativo com o conjunto documental.

A seguir, restituam-se os autos à Consultoria-Geral da União, para conhecimento.

Brasília, 6 de janeiro de 2021.

Assinado de forma digital
JOSE LEVI por JOSE LEVI MELLO DO
MELLO DO AMARAL JUNIOR

 
 

Di : 2021.01.06
AMARAL JUNIOR 155853 -0300'

JOSÉ LEVI MELLO DO AMARAL JÚNIOR

004jan-dp/aaf
CERTIDÃO
Certifico que o presente processo foi encaminhado para o arquivo provisório.
24/06/2021
FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA
Dados
Básicos

NUP:
Tipo:
Abertura:
Volumes):
Fase Atual:
Classificação:

Espécie:

Procedência:

Meio:
Valor:

Restrição de
Acesso:

Acesso Internet:

Vinculações:

 

ADMINISTRATIVO COMUM

00400.000328/2021-56
PROCESSO

05/03/2021 14:49

1

CORRENTE

ANÁLISE DE LEGALIDADE DO ATO ADMINISTRATIVO (304)
ADMINISTRATIVO COMUM

PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA - SECRETARIA-GERAL - SUBCHEFIA ADJUNTA DE
ASSUNTOS LEGISLATIVOS - COORDENAÇÃO-GERAL DE ACOMPANHAMENTO DE
PROPOSIÇÕES

ELETRÔNICO
R$ 0,00
NÃo

NÃO

NÃO HÁ

 

Interessados (5 no máximo)

Nome

Representado

Modalidade Aeu

PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA - SECRETARIA-
GERAL - SUBCHEFIA ADJUNTA DE ASSUNTOS s à
LEGISLATIVOS - COORDENAÇÃO-GERAL DE REQUERENTE (POLO ATIVO) NÃO
ACOMPANHAMENTO DE PROPOSIÇÕES

Assuntos

Principal

ATOS ADMINISTRATIVOS (21613) sim

Mais

Informações
Título:
Descrição:

Outro Número:

Localização
Setor Atual:
Localizador:

PROTOCOLO
PROJETO DE LEI EM FASE DE SANÇÃO

OFÍCIO CIRCULAR Nº 10/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR, DE 05 DE MARÇO DE 2021
- 00042.000009/2021-67

ARQUIVO (CGU)

 

Tramitações Recentes (5

últimas)
Origem

Destino Recebido

 

 

 

 
PROTOCOLO ELETRÁ”NICO

REALIZADO POR: ALESSANDRA PINTO DE ANDRADE

EM NOME DE:

NA DATA: 2021-03-05 14:49:28

TIPO: PROTOCOLO

PARA: ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃFO

OFÁCIO CIRCULAR NÃº 10/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR E AUTOGRAFO PLV1 2021
Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas e de insumos e à
contratação de bens e serviços de logística, de
tecnologia da informação e comunicação, de
comunicação social e publicitária e de
treinamentos destinados à vacinação contra a
covid-l9 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra
a Covid-19.

O Congresso Nacional decreta:

Art. 1º Esta Lei dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de
vacinas e de insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da
informação e comunicação, de comunicação social e publicitária e de treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a celebrar
contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:

I-a aquisição de vacinas e de insumos destinados à vacinação contra a covid-19,
inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial; e

N — a contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da informação e
comunicação, de comunicação social e publicitária, de treinamentos e de outros bens e
serviços necessários à implementação da vacinação contra a covid-19.

$ 1º A dispensa da realização de licitação para a celebração de contratos ou de
instrumentos congêneres de que trata o caput deste artigo não afasta a necessidade de
processo administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção
de contratação e à justificativa do preço ajustado.

$ 2º Serão conferidas ampla transparência e publicidade a todas as aquisições ou
contratações realizadas nos termos desta Lei, no prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis,
contado da data da realização do ato, em sítio oficial na internet, observados, no que couber,
os requisitos previstos no $ 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011 (Lei
de Acesso à Informação), no qual serão divulgados:

I— o nome do contratado e o número de sua inscrição na Secretaria Especial da
Receita Federal do Brasil do Ministério da Economia ou identificador congênere no caso de
empresa estrangeira que não funcione no País;
H — o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou de
contratação;

II — o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do contrato;

IV — a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local de
entrega ou de prestação do serviço;

V— o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos e o
saldo disponível ou bloqueado, caso exista;

VI— as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

VII — a quantidade entregue ou prestada em cada ente federativo durante a
execução do contrato, nas contratações de bens e serviços; e

VII — as atas de registros de preços das quais a contratação se origine, se houver.

$ 3º Fica autorizada a contratação de fornecedor exclusivo de bem ou serviço de
que trata esta Lei, inclusive no caso da existência de sanção de impedimento ou de
suspensão para celebração de contrato com o poder público.

$ 4º Na hipótese de que trata o 8 3º deste artigo, é obrigatória a prestação de
garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 (Lei
de Licitações e Contratos), que não poderá exceder 10% (dez por cento) do valor do
contrato.

8 5º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo,
quando se tratar de compra ou de contratação por mais de um órgão ou entidade, poderá ser
utilizado o sistema de registro de preços previsto no inciso II do caput do art. 15 da
Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 (Lei de Licitações e Contratos).

$ 6º Nas situações abrangidas pelo $ 5º deste artigo, o ente federativo poderá
aplicar o regulamento federal relativo ao sistema de registro de preços, caso não tenha
editado regulamento próprio.

$7º O órgão ou a entidade gerenciadora da compra estabelecerá prazo de 2 (dois)
a 8 (oito) dias úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro de preço, para
que outros órgãos e entidades manifestem interesse em participar do sistema de registro de
preços realizado nos termos dos 88 5º e 6º deste artigo.

& 8º Nas contratações realizadas a partir de 30 (trinta) dias da assinatura da ata de
registro de preços, a estimativa de preços será atualizada para verificar se os preços
registrados permanecem compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e das
entidades da administração pública direta e indireta, promovendo-se, se for o caso, o
reequilíbrio econômico-financeiro do contrato.

Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Lei, presumem-
se comprovadas:

I - a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância
nacional decorrente do coronavírus responsável pela covid-19 (SARS-CoV-2);

Ii — a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde

pública de importância nacional decorrente do coronavírus responsável pela covid-19
(SARS-CoV-2).
Art. 4º Nas aquisições e nas contratações de que trata esta Lei, não será exigida a
elaboração de estudos preliminares quando se tratar de bens e serviços comuns.

Art. 5º Será obrigatória a previsão de matriz de alocação de risco entre o
contratante e o contratado na hipótese de aquisições e de contratos acima de
R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de reais).

Parágrafo único. Em contrato cujo valor seja inferior ao previsto no caput deste
artigo, o gerenciamento de riscos da contratação poderá ser exigido somente durante a
gestão do contrato.

Art. 6º Nas aquisições ou nas contratações de que trata esta Lei, será admitida a
apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado.

$ 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado
referidos no caput deste artigo conterão:

I— declaração do objeto;

1 — fundamentação simplificada da contratação;

HI — descrição resumida da solução apresentada;

IV — requisitos da contratação;

V — critérios de medição e de pagamento;

VI — estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes
parâmetros:

a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

e) sítios na intemet especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e

VII — adequação orçamentária.

& 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, poderá
ser dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso VI do $ 1º deste artigo.

$3º Os preços obtidos a partir da estimativa de preços de que trata o inciso VI do
8 1º deste artigo não impedem a contratação pelo poder público por valores superiores
decorrentes de oscilações ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas as
seguintes condições:

I — negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a ordem de
classificação, para obtenção de condições mais vantajosas; e

Il - fundamentação, nos autos do processo administrativo da contratação
correspondente, da variação de preços praticados no mercado por motivo superveniente.

Art. 7º Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de prestadores de
serviço, a autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá
dispensar o cumprimento de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência
de apresentação de prova de regularidade trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso
XXXHI do caput do art. 7º eno & 3º do art. 195 da Constituição Federal.
Art. 8º Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial,
cujo objeto seja a aquisição ou a contratação de que trata esta Lei, os prazos serão reduzidos
pela metade.

$ 1º Quando o prazo original de que trata o caput deste artigo for número ímpar,
este será arredondado para o número inteiro antecedente.

8 2º Os recursos interpostos contra os procedimentos licitatórios de que trata esta
Lei não terão efeito suspensivo, somente terão o efeito devolutivo.

$ 3º Nos procedimentos licitatórios de que trata o caput deste artigo, fica
dispensada a realização da audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei nº 8.666, de 21
de junho de 1993 (Lei de Licitações e Contratos).

g 4º As licitações de que trata o caput deste artigo, realizadas por meio de
sistema de registro de preços, serão consideradas compras nacionais e observarão o disposto
em ato editado pelo Poder Executivo federal, observado o prazo estabelecido no $ 7º do
art. 2º desta Lei.

Art. 9º Para os contratos celebrados nos termos desta Lei, a administração
pública direta e indireta poderá estabelecer cláusula com previsão de que os contratados
ficam obrigados a aceitar, nas mesmas condições contratuais iniciais, acréscimos ou
supressões ao objeto contratado limitados a até 50% (cinquenta por cento) do valor inicial
atualizado do contrato.

Art. 10. Os órgãos e as entidades da administração pública federal ficam
autorizados a aderir à ata de registro de preços gerenciada por órgão ou entidade estadual,
distrital ou municipal em procedimentos realizados nos termos desta Lei, até o limite, por
órgão ou entidade, de 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens constantes do
instrumento convocatório e registrados na ata de registro de preços para o órgão gerenciador
e para os órgãos participantes.

Parágrafo único. As contratações decorrentes de adesão à ata de registro de
preços de que trata o caput deste artigo não poderão exceder, na totalidade, o dobro do
quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e
para os órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que
aderirem à ata.

Art. 11. Os órgãos de controle interno e extemo priorizarão a análise e a
manifestação quanto à legalidade, à legitimidade e à economicidade das despesas
decorrentes das aquisições ou das contratações realizadas com fundamento nesta Lei.

Art. 12. O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou fornecimento
de vacinas contra a covid-19, firmado antes ou após o registro ou a autorização de uso
emergencial concedidos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), poderá
estabelecer as seguintes cláusulas especiais, desde que representem condição indispensável
para obter o bem ou para assegurar a prestação do serviço:

1 — eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do
valor antecipado;

1 — hipóteses de não imposição de penalidade à contratada; e

HI — outras condições indispensáveis, devidamente fundamentadas.
$ 1º Quanto às cláusulas dos contratos e dos instrumentos de que trata o caput
deste artigo, aplica-se, no que couber, o disposto na Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993
(Lei de Licitações e Contratos).

$ 2º As cláusulas de que trata o caput deste artigo são excepcionais e caberá ao
gestor:

I — comprovar que são indispensáveis para a obtenção do bem ou serviço; e

I — justificar a sua previsão.

53º A perda do valor antecipado e a não imposição de penalidade de que tratam
os incisos 1 e Il do caput deste artigo não serão aplicáveis em caso de fraude, de dolo ou de
culpa exclusiva do fornecedor ou do contratado.

5 4º Os contratos de que trata este artigo poderão ter, caso exigido pelo
contratado, cláusulas de confidencialidade.

8 5º Na hipótese prevista no inciso I do caput deste artigo, a administração
pública deverá:

I — prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento formal de
adjudicação direta; e

II — exigir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de inexecução do
objeto, atualizado monetariamente pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços
ao Consumidor Amplo (IPCA), ou índice que venha a substituí-lo, desde a data do
pagamento da antecipação até a data da devolução, exceto na hipótese de perda do
pagamento antecipado.

8 6º Sem prejuízo do disposto no 4 5º deste artigo, a administração pública
deverá prever medidas de cautela aptas a reduzir o risco do inadimplemento contratual, tais
como:

I — a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto pelo
contratado, para efetivação da antecipação do valor remanescente;

N — a prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666,
de 21 de junho de 1993 (Lei de Licitações e Contratos), de até 30% (trinta por cento) do
valor do objeto;

III — a emissão de título de crédito pelo contratado;

IV — o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do transporte, por
representante da administração pública; e

V-—a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o previsto no
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, ou naquele que vier
a substituí-lo.

$ 1º O Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, de
que trata o caput deste artigo, é o elaborado, atualizado e coordenado pelo Ministério da
Saúde, disponível em sítio oficial na internet.

82º A aplicação das vacinas de que trata o caput deste artigo somente ocorrerá
após a autorização excepcional de importação, ou a autorização temporária de uso
emergencial, ou o registro sanitário de vacinas concedidos pela Anvisa.
83º Os Estados, os Municípios e o Distrito Federal ficam autorizados a adquirir,
a distribuir e a aplicar as vacinas contra a covid-19 registradas, autorizadas para uso
emergencial ou autorizadas excepcionalmente para importação, nos termos do art. 16 desta
Lei, caso a União não realize as aquisições e a distribuição tempestiva de doses suficientes
para a vacinação dos grupos previstos no Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19.

Art. 14. A administração pública disponibilizará em sítio oficial na internet
informações atualizadas a respeito do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19 e de sua execução, que deverão conter, no mínimo:

I-arelação do quantitativo de vacinas adquiridas, com indicação:

a) do laboratório de origem:

b) dos custos despendidos;

e) dos grupos elegíveis; e

d) da região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização; e

1 — os insumos, os bens e serviços de logística, a tecnologia da informação e
comunicação, a comunicação social e publicitária e os treinamentos destinados à vacinação
contra a covid-l9.

Parágrafo único. Para fins do disposto no caput deste artigo, serão observados.
no que couber, o disposto nas Leis nºs 12.527, de 18 de novembro de 2011 (Lei de Acesso à
Informação), e 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais).

Art. 15. Os estabelecimentos de saúde, públicos e privados, deverão registrar
diariamente e de forma individualizada, em sistema de informação disponibilizado pelo
Ministério da Saúde, os dados referentes à aplicação das vacinas contra a covid-l9 e a
eventuais eventos adversos observados ou de que tiverem conhecimento.

Parágrafo único. Na hipótese de alimentação off-line do sistema de informação
de que trata o caput deste artigo, será respeitado o prazo de 48 (quarenta e oito) horas para
alimentação dos sistemas do Ministério da Saúde.

Art. 16. A Anvisa, conforme estabelecido em ato regulamentar próprio,
oferecerá parecer sobre a autorização excepcional e temporária para a importação e a
distribuição e a autorização para uso emergencial de quaisquer vacinas e medicamentos
contra a covid-19, com estudos clínicos de fase 3 concluídos ou com os resultados
provisórios de um ou mais estudos clínicos, além de materiais, equipamentos e insumos da
área de saúde sujeitos à vigilância sanitária, que não possuam o registro sanitário definitivo
na Anvisa e considerados essenciais para auxiliar no combate à covid-19, desde que
registrados ou autorizados para uso emergencial por, no mínimo, uma das seguintes
autoridades sanitárias estrangeiras e autorizados à distribuição em seus respectivos países:

I - Food and Drug Administration (FDA), dos Estados Unidos da América;

Il — European Medicines Agency (EMA), da União Europeia;

IH — Pharmaceuticals and Medical Devices Agency (PMDA), do Japão;

IV — National Medical Products Administration (NMPA), da República Popular
da China:
V — Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA), do Reino
Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte;

VI Ministry of Health of the Russian Federation, da Federação da Rússia;

. VH — Central Drugs Standard Control Organization (CDSCO), da República da
India;

VIII — Korea Disease Control and Prevention Agency (KDCA), da República da
Coreia;

IX — Health Canada (HC), do Canadá;

X — Therapeutic Goods Administration (TGA), da Comunidade da Austrália;

XI — Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnologia
Médica (ANMAT), da República Argentina;

XI — outras autoridades sanitárias estrangeiras com reconhecimento
internacional e certificadas, com nível de maturidade IV, pela Organização Mundial da
Saúde (OMS) ou pelo International Council for Harmonisation of Technical Requirements
for Pharmaceuticals for Human Use — Conselho Internacional para Harmonização de
Requisitos Técnicos para Registro de Medicamentos de Uso Humano (ICH) e pelo
Pharmaceutical Inspection Co-operation Scheme — Esquema de Cooperação em Inspeção
Farmacêutica (PIC/S).

$ 1º Compete à Anvisa a avaliação das solicitações de autorização de que trata o
caput deste artigo e das solicitações de autorização para o uso emergencial e temporário de
vacinas contra a covid-19, no prazo de até 7 (sete) dias úteis para a decisão final, dispensada
a autorização de qualquer outro órgão da administração pública direta ou indireta para os
produtos que especifica.

$ 2º Para fins do disposto no $ 1º deste artigo, a Anvisa poderá requerer,
fundamentadamente, a realização de diligências para complementação e esclarecimentos
sobre os dados de qualidade, de eficácia e de segurança de vacinas contra a covid-19.

83º O relatório técnico da avaliação das vacinas contra a covid-19, emitido ou
publicado pelas autoridades sanitárias internacionais, deverá ser capaz de comprovar que a
vacina atende aos padrões de qualidade, de eficácia e de segurança estabelecidos pela OMS
ou pelo ICH e pelo PIC/S.

$ 4º Na ausência do relatório técnico de avaliação de uma autoridade sanitária
internacional, conforme as condições previstas no $ 3º deste artigo, o prazo de decisão da
Anvisa será de até 30 (trinta) dias.

Art, 17. Até o término do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, o receituário médico ou odontológico de medicamentos sujeitos a
prescrição e de uso contínuo será válido.

Parágrafo único. O disposto no caput deste artigo não se aplica ao receituário de
medicamentos sujeitos a controle sanitário especial, que seguirá as normas da Anvisa.

Art. 18. A fim de manter o acompanhamento da eficácia do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, são obrigatórios a atualização dos
sistemas disponibilizados pelo Ministério da Saúde e o compartilhamento entre órgãos e
entidades da administração pública federal, estadual, distrital e municipal de dados
essenciais à identificação de pessoas infectadas, em tratamento ambulatorial ou hospitalar
ou com suspeita de infecção pelo coronavírus responsável pela covid-19 (SARS-CoV-2),
observado o disposto na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Proteção de
Dados Pessoais).

Parágrafo único. A obrigação a que se refere o caput deste artigo estende-se às
pessoas jurídicas de direito privado, quando os dados forem solicitados por autoridade
sanitária.

Art. 19. O Ministro de Estado da Saúde editará as normas complementares
necessárias à execução do disposto nesta Lei.

Art. 20. Esta Lei aplica-se aos atos praticados e aos contratos ou instrumentos
congêneres firmados até 31 de julho de 2021, independentemente do seu prazo de execução
ou de suas prorrogações.

Art. 21. Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.

Senado Federal, em C de MAS de Do 2(.

Senador Rodrigo Pacheco
Presidente do Senado Federal

tksa/plv21-001
00042.000009/2021-67

 

PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA
Secretaria-Geral
Subchefia Adjunta de Assuntos Legislativos
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Proposições

OFÍCIO CIRCULAR Nº 10/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR
Brasília, 5 de março de 2021.

Ao Chefe da Assessoria Especial de Assuntos Federativos e Parlamentares do Ministério da Justiça
e Segurança Pública

À Chefe de Gabinete do Ministro de Estado da Economia

Ao Chefe de Gabinete do Ministro de Estado da Saúde

Ao Chefe de Gabinete do Ministro de Estado das Comunicações

Ao Chefe de Gabinete do Ministro de Estado da Ciência, Tecnologia e Inovações

Ao Chefe de Gabinete da Ministra de Estado da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos

Ao Chefe de Gabinete do Advogado-Geral da União

Ao Chefe de Gabinete do Ministro de Estado da Controladoria-Geral da União

À Chefe de Gabinete do Subchefe de Análise e Acompanhamento de Políticas Governamentais da
Casa Civil

Assunto: Projeto de lei em fase de sanção

Senhores Chefes,

Solicito a manifestação sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021 (MP nº
1.026/21), que “Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas e de
insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da informação e
comunicação, de comunicação social e publicitária e de treinamentos destinados à vacinação
contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19”,
o qual abrange pauta de natureza transversal, envolvendo assuntos de competência das pastas
em epígrafe, salvo melhor juízo.

Tendo em vista que a Matéria já se encontra em fase de sanção, encareço seja
encaminhado a esta Subchefia parecer do órgão técnico competente, com visto ministerial em no
máximo 7 (sete) dias úteis sem prejuízo de antecipação tão logo seja realizada, no intuito de
colaborar com os trâmites e a urgência que a matéria requer.
Atenciosamente,

TALITA SANTANA SANTOS BARCELLOS
Subchefe Adjunta

+

Destinatários: inserir siglas ou nomes dos órgãos destinatários separados por

Documento assinado eletronicamente por Talita Santana Santos Barcellos, Subchefe Adjunto(a), em
05/03/2021, às 14:11, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto

 

/ nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 00042.000009/2021-67 SEI nº 2425617
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

TRIAGEM

DESPACHO n. 00344/2021/TRIGAB/AGU

 

NUP: 00400,000328/2021-56

INTERESSADOS: PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA - SECRETARIA-GERAL - SUBCHEFIA ADJUNTA DE
ASSUNTOS LEGISLATIVOS - COORDENAÇÃO-GERAL DE ACOMPANHAMENTO DE PROPOSIÇÕES
ASSUNTOS: ATOS ADMINISTRATIVOS E OUTROS

1- Trata-se do Ofício Circular nº 10/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR, oriundo da Presidência da
República, de 5 de março de 2021, que versa sobre o Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021 (MP nº
1.026/21), que “Dispõe sobre as medidas excepcionais relavas à aquisição de vacinas e de insumos e à
contratação de bens e sei viços de logística, de tecnologia da informação e comunicação, de
comunicação social e publicitária e de treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.”

2- Ante o exposto, encaminhe-se á Consultoria-Geral da União, com solicitação de exame e
providências de alçada.

 

Brasília, 5 de março de 2021.

VINICIUS BRANDÃO DE QUEIROZ
Procurador da Fazenda Nacional
Chefe de Gabinete do Advogado-Geral da União

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br

mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00400000328202156 e da chave de
acesso 6c8a429d

Documento assinado eletronicamente por VINICIUS BRANDAO DE QUEIROZ, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 590160804 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): VINICIUS BRANDAO DE QUEIROZ. Data e Hora: 05-03-2021 18:11. Número de Série: 17204993.
Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBv5.
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
DEPARTAMENTO DE ANÁLISE DE ATOS NORMATIVOS

 

 

PARECER n. 00023/2021/DENOR/CGU/AGU

NUP: 00400.000328/2021-56

INTERESSADOS: PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA - SECRETARIA-GERAL - SUBCHEFIA ADJUNTA DE
ASSUNTOS LEGISLATIVOS - COORDENAÇÃO-GERAL DE ACOMPANHAMENTO DE PROPOSIÇÕES
ASSUNTOS: ATOS ADMINISTRATIVOS E OUTROS. OFÍCIO CIRCULAR Nº
10/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR, de 5.3.2021. Análise do Projeto de Lei de Conversão nº 1, de

2021 (Medida Provisória nº 1026, de 2021), que "Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas e de insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da
informação e comunicação, de comunicação social e publicitária e de treinamentos destinados à
vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19.”

EMENTA:
1- Parecer submetido a sigilo profissional.

11- Análise do Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021 (Medida Provisória nº 1026, de 6 de
janeiro de 2021), que “Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de
vacinas e de insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da
informação e comunicação, de comunicação social e publicitária e de treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19.”

11 - Análise restrita aos dispositivos porventura alterados ou acrescentados por emenda
parlamentar no Projeto de Lei de Conversão, uma vez que, quando da edição da Medida
Provisória, foi realizado prévio controle de constitucionalidade e de compatibilidade com o
interesse público.

Iv - Parecer no sentido de recomendar sanção ao Projeto de Lei de Conversão,
embora consignemos riscos que devem ser avaliados.

V - Recomenda que a avaliação técnica final sobre existência ou não de impacto fiscal seja
efetivada pelo Ministério da Economia, cabendo às Pastas competentes analisarem a
eventual existência de contrariedade ao interesse público relativamente ao conteúdo da
proposta, notadamente o Ministério da Saúde e o Ministério da Economia,

 

 

1- RELATÓRIO

1. A Subchefia Adjunta de Assuntos Legislativos da Secretaria- Geral da Presidência da
República, por meio do OFÍCIO CIRCULAR Nº 10/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR, de 5 de março de
2021, solicita a manifestação desta Advocacia-Geral da União acerca do Projeto de Lei de Conversão nº
1, de 2021 (Medida Provisória nº 1026, de 2021), que “Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas e de insumos e à contratação de bens e serviços de logística, de tecnologia da
informação e comunicação, de comunicação social e publicitária e de treinamentos destinados à
vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19.”

2. Informa que estão sendo consultados os Ministérios da Saúde, Economia, da Justiça e
Segurança Pública, dentre outros. E solicita que lhe seja encaminhado parecer do órgão técnico
competente, com o “aprovo” ministerial no prazo de sete dias úteis, a fim de subsidiar a posição
governamental acerca da proposta normativa.

3. Cumpre registrar, inicialmente, que a presente manifestação será submetida ao
Excelentíssimo Advogado-Geral da União, que presta assessoramento ao Presidente da República
destinado a subsidiar a decisão relativa a sanção ou veto de projetos de lei aprovados pelo Congresso
Nacional, nos termos do art. 131 da Constituição Federal combinado com o art. 48, inciso VII, da Lei
Complementar nº 73, de 10 de fevereiro de 1993, art. 16, inciso |, da Lei nº 13.844, de 18 de junho de
2019, arts. 12, inciso VII, e 36, inciso VII, do Anexo | do Decreto nº 7.392, de 13 de dezembro de 2010, e
o art. 44 do Decreto nº 9.191, de 1º de novembro de 2017.

A. Convém lembrar que o Advogado-Geral da União também tem a competência constitucional
de defesa da presunção da constitucionalidade das normas, prevista no 5 3º do art. 103 da Constituição
Federal, sendo esta função denominada de “curadoria da constitucionalidade das normas”. Esta atuação
na defesa da constitucionalidade das normas é, conforme a jurisprudência do Egrégio Supremo Tribunal
Federal (STF), obrigatória em processos de ação direta de inconstitucionalidade e só pode deixar de ser
exercida na hipótese de existência de precedentes do STF sobre a inconstitucionalidade da tese jurídica
(cf. ADIS nºs 1,616 e 3.916).

5

Assim, considerando que o exercício de ambas as funções se prestam para finalidades
istintas e para que a eficácia da curadoria da constitucionalidade das normas pelo Advogado-Geral da
União não comprometa o processo objetivo de controle destas, a presente manifestação está
protegida pelo sigilo profissional do advogado, previsto no art. 72, inciso Il, da Lei nº 8.906, de 4
de julho de 1994, o que implica restrição a seu acesso, independentemente de classificação em
determinado grau de sigilo, por força do art. 22 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011. E, aqui,
cabe observar que a restrição em questão está prevista no art. 19, inciso XVI, da Portaria AGU nº 529,
de 23 de agosto de 2016.

 

 

 

6. Feitas essas considerações preliminares, passaremos ao exame do projeto submetido à
sanção presidencial.

1H - ANÁLISE

7. Inicialmente, cabe observar que, quando da edição da Medida Provisória, foi realizado prévio
controle de constitucionalidade e de compatibilidade com o interesse público, de modo que a presente
análise se restringirá aos dispositivos porventura alterados ou acrescentados por emenda
parlamentar ao Projeto de Lei de Conversão. Registre-se que no âmbito da Consultoria-Geral da
União foi elaborado o PARECER n. 00004/2021/DENOR/CGU/AGU no bojo do processo tombado sob o NUP

 
nº 00688.001332/2020-81, que concluiu pela viabilidade juridica da minuta de Medida Provisória
então submetida à análise, consubstanciada na Medida Provisória nº 1026, de 2021

8. Impende recordar que a Medida Provisória nº 1026, de 6 de janeiro de 2026, foi editada
com o objetivo de autorizar à aquisição de vacinas, insumos, e demais bens e serviços destinados à
vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação.

9, Comparando-se o texto original da MP nº 1026 e do PLV, destacam-se as
seguintes alterações decorrentes de emenda parlamentar, que não são meramente

redacionai:

 

fi) o 8º do art, 2º: acrescenta a promoção do reequilíbrio econômico-financeiro: $ 8º Nas
contratações realizadas a partir de 30 (trinta) dias da assinatura da ata de registro de
preços, a estimativa de preços será atualizada para verificar se os preços registrados
permanecem compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e das entidades da

administração pública direta e indireta, promovendo-se, se for o caso, o reequilíbrio
econômico-financeiro do contrato!

 

 

(il) 52º do art, 13: acrescenta a "autorização excepcional de importação”, quando o texto
da MP exigia autorização temporária emergencial ou o registro: “5 2º A aplicação das
vacinas de que trata o caput deste artigo somente ocorrerá após a autorização excepcional
de importação, ou à autorização temporária de uso emergencial, ou o registro sanitário de
vacinas concedidos pela Anvisa.”

il) acrescenta o 83º ao art. 13 no PLV : “5 3º Os Estados, os Municípios e o Distrito
Federal ficam autorizados a adquirir,a distribuir e a aplicar as vacinas contra a covid-19
registradas, autorizadas para uso emergencial ou autorizadas excepcionalmente para
importação, nos termos do art. 16 desta Lei, caso a União não realize as aquisições e a
distribuição tempestiva de doses suficientes para a vacinação dos grupos previstos no
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covia-19."

(iv) no caput do art. 15 do PLV houve ligeira alteração para incluir também os eventos
adversos "de que tiverem conhecimento: "Art. 15. Os estabelecimentos de saúde, públicos
e privados, deverão registrar diariamente e de forma individualizada, em sistema de
informação disponibilizado pelo Ministério da Saúde, os dados referentes à aplicação das
vacinas contra a covid-19 e a eventuais eventos adversos observados ou de que tiverem
conhecimento.”

 

() altera o art, 16, caput, e incisos, bem como os 551º , 3º e 4º: prescreve que a ANVISA,
conforme ato regulamentar próprio, oferecerá parecer sobre a autorização excepcional e
temporária para a importação e sobre a autorização para uso emergencial e quaisquer
vacinas e medicamentos contra a covid -19 com estudos clínicos de fase 3 concluídos ou
com resultados provisórios, desde que registrados ou autorizados para uso emergencial por
uma das autoridades sanitárias estrangeiras elencadas. Inclui novas autoridades sanitárias
(Rússia, India, Coréia, Canadá, Austrália, Argentina, e outras autoridades estrangeiras com
reconhecimento internacional e certificadas). No $1º confere prazo de 7 dias úteis para a
ANVISA avaliar as solicitações de importação e de uso emergencial, Suprime o 53º da MP
que tratava da necessidade do profissional de saúde informar o paciente sobre potenciais
riscos e benefícios do produto (vacina etc) sem registro definitivo na Anvisa, E prescreve
no 83º que o relatório técnico de avaliação das vacinas emitido pela autoridade sanitária
internacional deverá ser capaz de comprovar que ela atende a padrões de qualidade e
eficácia e segurança. No S4º estabelece que na ausência desse relatório o prazo de de
da ANVISA será de 30 dias e não 7 dias úteis.

 

    

 

  

 

 

.A- Análise da constitucionalidade formal

 

 

.A.1- Análise da constitucionalidade formal por pertinência temática

10. Em se tratando de medida provisória, as modificações introduzidas ao Projeto de Lei de
Conversão pelo Congresso Nacional devem guardar pertinência temática com a proposição
original, sendo vedado tratar de temas diversos daqueles fixados como relevantes e urgentes, a teor do
entendimento consagrado pelo Supremo Tribunal Federal no bojo da ADI 5.127:

   

ni E
relevante. Vale dizer, é evidente que é possível emenda parlamentar ao projeto de
conversão, desde que se observe a devida pertinência lógico-temática. De outro lado,
editada a Medida Provisória, compete ao Poder Legislativo realizar o seu controle, Frise-se
que este último é, a um só tempo, político e jurídico, pois se debruça sobre a análise das
circunstâncias (urgência e relevância) exigidas pela própria Constituição para a sua edição.

 

     

[) hipertrofi instrumento excepcional - Medida Provisória -, ordinarizans
turpa diuturnamente re legislativo hi la Constituiçã ra
istorções ilegítimas na arena democrática. Nº E ráti mens

parlamentares no processo de conversão de medida provisória em lei com conteúdos
temáticos distintos dos nela versados apresenta fortes complexidades democráticas. Pode,
até mesmo, ser vista e explicada como uma possível resposta à atuação do Executivo
diante do trancamento das demais deliberações da pauta do Legislativo (art. 62, 56º) em
razão das diversas Medidas Provisórias editadas (...) a menção à ausência de vedação
expressa no texto da Constituição sobre a possibilidade de emenda com conteúdo diverso
daquele que originou a Medida Provisória não afasta qualquer processo de cotejo
interpretativo que abranja parâmetros implícitos, decorrentes de sua interpretação
sistemática e unitária. Ou seja, não é apenas porque o texto constitucional não veda
expressamente essa possibilidade que ela seja permitida, especialmente à luz do princípio
democrático e do regular processo legislativo por ele desenhado (estampados, entre
outros, nos arts. 1º, caput, parágrafo único, 2º, caput, 5º, caput, LIV, CRFB).*

[ADI 5.127, voto do rel. p/o ac. min. Edson Fachin, j. 15-10-2015, P, DJE de 11-5-2016.)

 

 

 

 

11. Pela análise das disposições acrescentadas no bojo do PLY verifica-se que as alterações
oriundas de emenda parlamentar, guardam pertinência temática com a matéria objeto da Medida
Provisória, qual seja, questões relacionadas à aquisição de vacinas contra o coronavirus.

 

nalidade formal: competência legislativa e de
iniciativa e limites da emenda parlamentar

12. Ainda no que pertine sobre constitucionalidade formal, notadamente quanto à competência
legislativa e seus limites, verifica-se que a matéria veiculada no PIV encontra-se dentre aquelas de
competência legislativa da União, uma vez cabe à União legislar privativamente sobre normas gerais de
licitação e contratação pública, em todas as modalidades, E compete à União legislar concorrentemente
sobre proteção e defesa da saúde, estatuindo diretrizes gerais. Como as normas veiculadas no PLV
se relacionam à aquisição de vacinas e insumos bem como vacinação contra a doença Covid-19, trata-
se de questão de alcance nacional. Também foram observadas as atribuições do Congresso Nacional
para dispor sobre os temas em questão (artigo 48, caput, da CF/88), bem assim a iniciativa ampla e
não-reservada de leis ordinárias (artigo 61, caput, da CF/88), conforme estatui a Constituição:

“Art, 22, Compete privativamente à União legislar sobre:
€.)

XXVII - normas gerais de licitação e contratação, em todas as modalidades, para as
administrações públicas diretas, autárquicas e fundacionais da União, Estados, Distrito
Federal e Municípios, obedecido o disposto no art. 37, XXI, e para as empresas públicas e
sociedades de economia mista, nos termos do art. 173, 8 1º, Il

 

 

“Art. 24. Compete 3 União, aos Estados e ao Distrito Federal
legislar concorrentemente sobre:

[0

x! - previdência social, proteção e defesa da saúde;

(3

5 1º No âmbito da legislação concorrente, a competência da União limitarse-á a
estabelecer normas gerais. ne 4,

5 2º A competência da União para legislar sobre normas gerais não exclui a competência
suplementar dos Estados. (Vide Lei nº 13.874, de 2019

5 3º Inexistindo lei federal sobre normas gerais, os Estados exercerão a competência
legislativa plena, para atender a suas peculiaridades. Vide Lei nº 13.874, de 2019

5 4º A superveniência de lei federal sobre normas gerais suspende a eficácia da lei
estadual, no que lhe for contrário. (Vide Lei nº 13.874, de 2019y"

“Art, 48, Cabe ao Congresso Nacional, com a sanção do Presidente da República, não
exigida esta para o especificado nos arts, 49, 51 e 52, dispor sobre todas as matérias de

tência da União, especialmente sobre:

 

13. Assim, quanto às emendas parlamentares veiculadas, verifica-se que a matéria é de
competência da União e não se inserem dentre aquelas de competência reservada ao Presidente da
República - ressalvados os apontamentos a seguir advertidos - ou a outro Poder diverso do Legislativo
(cf. arts. 61, 5 1º, art. 96, le Il, art, 93, caput, art. 127, 52º, da CF/1988), E tampouco adentra o rol das
competências exclusivas do Congresso Nacional, da Câmara dos Deputados ou do Senado Federal (arts.
49, 51 e 52 da CF/1988)

I.A.3- Análise da constitucionalidade formal por observância da espéci
normativa adequada

 

 

14. Quanto à espécie normativa utilizada, verifica-se que não se trata de matéria reservada a lei
complementar.

 

4- Análise da constitucionalidade por observância do art. 113 do ADCT, bem
como adequação orçamentária e financeira,

Outro ponto a ser examinado é a observância pelo PLV quanto à determinação prevista no
113 do Ato das Disposições Constitucionais Transitórias (ADCT) de que "A proposição legislativa que
crie ou altere despesa obrigatória ou renúncia de receita deverá ser acompanhada da estimativa do seu
impacto orçamentário e financeiro” (grifo nosso).

 

16. No que tange à estimativa de impacto tais pontos deverão ser analisados pelo Ministério da
Economia juntamente com o Ministério da Saúde.

1
legiferante

 

5 - Análise da constitucionalidade formal por observânt

 

do procedimento

17. No que concerne à observância das normas procedimentais constitucionais no processo
legislativo que redundou na proposta normativa em questão, também não se vislumbra vício de
inconstitucionalidade formal.

11.B- Análise da constitucionalidade material

18. Relativamente à constitucionalidade material, não se vislumbram também obstáculos ao
acolhimento da proposta no ordenamento jurídico pátrio pois seu conteúdo não viola disposições
explícitas da Constituição, nem vertentes dos princípios da isonomia e da proporcionalidade (adequação
e necessidade). Contudo, cabe consignar alguns alertas quanto a riscos potenciais, que serão adiante
explicitados.

19. De fato, compete ao Estado assegurar o direito à saúde e dispor sobre a regulamentação de
políticas públicas, fiscalização e controle, além de executar ações de vigilância sanitária e
epidemiológica, nos termos da Constituição:

 

Art. 196. A saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante políticas sociais
e econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos e ao acesso
universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e recuperação.

 

Art. 197. São de relevância pública as ações e serviços de saúde, cabendo ao Poder Público
dispor, nos termos da lei, sobre sua regulamentação, fiscalização e controle, devendo sua
execução ser feita diretamente ou através de terceiros e, também, por pessoa física ou
jurídica de direito privado.
ud

Art, 200. Ao sistema único de saúde compete, além de outras at:

termos da lei:

1- controlar e fiscalizar procedimentos, produtos e substâncias de interesse para a saúde e

participar da produção de medicamentos, equipamentos, imunobiológicos, hemoderivados

e outros insumos;
- executar as ações de vigilância sanitária e epidemiológica, bem como as de

saúde do trabalhador;

 

uições, nos

 

20. A coordenação dos planos de imunização compete ao Ministério da Saúde desde sempre. E
às Secretarias de Saúde estaduais, distrital e municipais cabe executar o plano, nos termos da Lei nº
6259, de 1975:

 

“Art 3º Cabe ao Ministério da Saúde a elaboração do Programa Nacional de
Imunizações, que definirá as vacinações, inclusive as de caráter obrigatório.
Parágrafo único. As vacinações obrigatórias serão praticadas de modo sistemático e
gratuito pelos órgãos e entidades públicas, bem como pelas entidades privadas,
subvencionadas pelos Governos Federal, Estaduais e Municipais, em todo o territóri
nacional.

 

 

 

Art 4º O Ministério da Saúde coordenará e apoiará, técnica, material e
financeiramente, a execução do programa, em âmbito nacional e regional.

5 1º As ações relacionadas, com a execução do programa, são de
responsabilidade das Secretarias de Saúde das Unidades Federadas, ou órgãos e
entidades equivalentes, nas áreas dos seus respectivos territórios.

21, Impende salientar que segundo decisão do Supremo Tribunal Federal, exarada na cautelar
da ADPF nº 770, os Estados e Municípios também estão autorizados a efetuarem a importação de
vacinas contra a COVID-19, caso a ANVISA descumpra o prazo de 72 horas para a expedição da
autorização, previsto no art. 3º, 57º da Lei nº 13.979, de 2020, ou a União descumpra o plano nacional
de vacinação, por entender que a competência da União para assumir a coordenação da vacinação não
exclui a competência dos entes federativos, no exercício da competência comum para cuidar da saúde e
da assistência pública (artigo 23, inciso Il, da CF/1988).

22. Confira-se trecho da decisão cautelar proferida na ADPF nº 770, ajuizada pelo Conselho
Federal da OAB:

o)

Quando o art, 21, XVII é lido em conjunto com o precitado art, 198, também do Texto
Magno, percebe-se que compete à União assumir a coordenação das atividades do setor,
do-lhe, em especial, “executar ações de vigilância epidemiológica e sanitária em
circunstâncias especiais, como na ocorrência de agravos inusitados à saúde, que possam
escapar do controle da direção estadual do Sistema Único de Saúde (SUS) ou que
representem risco de disseminação nacional” (grifei), conforme estabelece o disposto no
art. 16, Il, a, e parágrafo único, da Lei 8.080/1990 (Lei Orgânica da Saúde).

(3)

Não obstante constitua incumbência do Ministério da Saúde coordenar o PNI e definir as
vacinas integrantes do calendário nacional de imunizações, tal atribuição não exclui a
competência dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios para adaptá-los às
peculiaridades locais, no típico exercício da competência comum de que dispõem para
“cuidar da saúde e assistência pública” (art. 23, IL da CF).

 

 

Embora o ideal, em se tratando de uma moléstia que atinge o País por inteiro, seja a
inclusão de todas as vacinas seguras e eficazes no PNI, de maneira a imunizar uniforme e
tempestivamente toda a população, o certo é que, nos diversos precedentes relativos à
pandemia causada pela Covid-19, o Supremo Tribunal Federal tem ressaltado a
possibilidade de atuação conjunta das autoridades estaduais e locais para o enfrentamento
dessa emergência de saúde pública, em particular para suprir lacunas ou omissões do
governo central.

Com efeito, ao analisar a ADI 6.341-MC-Ref/DF, Redator para o acórdão o Ministro Edson
Fachin, esta Suprema Corte assentou que os entes federados possuem competência
concorrente para adotar as providências normativas e administrativas necessárias ao
combate da pandemia. O Plenário do STF também decidiu, na ADPF 672-MC-Ref/DF, de
relatoria do Ministro Alexandre de Moraes, que o exercício da competência específica da
União para legislar sobre vigilância epidemiológica, a qual deu ensejo à elaboração da Lei
13.979/2020, não restringiu a competência própria dos demais entes da Federação para
implementarem ações no campo da saúde.

(.)

Em outros termos, a Constituição outorgou a todos os entes federados a competência
comum de cuidar da saúde, compreendida nela a adoção de quaisquer medidas que se
mostrem necessárias para salvar vidas e garantir a higidez física das pessoas ameaçadas
ou acometidas pela nova moléstia, incluindo-se nisso a disponibilização, por parte dos
governos estaduais, distrital e municipais, de imunizantes diversos daqueles ofertados pela

nião, des: ie aprovados pela Anvisa, caso aqueles se mostrem insuficientes

ou sejam ofertados a destempo.

No âmbito dessa autonomia insere-se, inclusive, a importação e distribuição, em caráter
excepcional e temporário, por autoridades dos Estados, Distrito Federal e Municípios, de
“quaisquer materiais, medicamentos e insumos da área de saúde sujeitos à vigilância
sanitária sem registro na Anvisa considerados essenciais para auxiliar no combate à
jandemia do coronavírus”, observadas as condições do art. 3º, VIIL, a, e 5 7%A, da Lei

13.979/2020, alterada pela Lei 14.006/2020.

Como se vê, a própria Lei 13.979/2020, nos precitados dispositivos, encaminha uma
solução para a questão, ao assinalar que as “autoridades” - sem fazer qualquer distinção
entre os diversos níveis político administrativos da federação - poderão lançar mão do uso
de medicamentos e insumos na área de saúde sem registro na Anvisa.

€.)

Isso posto, com fundamento nas razões acima expendidas, defiro em parte a
cautelar, ad referendum do Plenário do Supremo Tribunal Federal, para assentar
que os Estados, Distrito Federal e Municípios (i) no caso de descumprimento do

   
Plano Nacional de Opera contra a Co
recentemente tornado público pela União, ou na hipótese de que este não
proveja cobertura imunológica tempestiva e suficiente contra a doença, poderão
dispensar às respectivas populações as vacinas das quais disponham,
previamente aprovadas pela Anvisa, ou (ii) se esta agência governamental não
expedir a autorização competente, no prazo de 72 horas, poderão importar e
distribuir vacinas registradas por pelo menos uma das autoridades sanitárias
estrangeiras e liberadas para distri | nos respectivos
conforme o art, 3º, VIII, a, e 5 7º-A, da Lei 13.979/2020, ou, ainda, quaisquer
outras que vierem a ser aprovadas, em caráter emergencial, nos termos da
Resolução DC/ANVISA 444, de 10/12/2020,

(STF, MEDIDA CAUTELAR NA ARGUIÇÃO DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO
FUNDAMENTAL 770 - ADPF 770-DF, Rel. Ministro Ricardo Lewandowski, decisão de
17.12.2020).

     

 

 

     

    

 

23. Portanto, à luz do que decidiu o STF, não se vislumbra óbice jurídico ao disposto
no 53º do art. 13 no PLV, acrescido por emenda parlamentar, que estatui a possibilidade de compra
por todos os entes federativos:

“5 3º Os Estados, os Municípios e o Distrito Federal ficam autorizados a adquirir.a distribuir
e a aplicar as vacinas contra a covid-19 registradas, autorizadas para uso emergencial ou
autorizadas excepcionalmente para importação, nos termos do art. 16 desta Lei, caso à
União não realize as aquisições e a distribuição tempestiva de doses suficientes para à
vacinação dos grupos previstos no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra à Covid-19.º

24. Cabe lembrar que recentemente foi vetado dispositivo semelhante, mas não idêntico, no
bojo da Lei nº 14.121, de 2021 (Medida Provisória nº 1003/2020), que autorizou o Poder Executivo a
aderir ao Instrumento COVAX FACILITY: o 52º do art, 7º do então Projeto de Lei de Conversáol!l, Todavia,
o veto ocorreu por ofensa ao art. 113 do ADCT, dentre outros fundamentos, pois determinava que à
União arcasse com todas as despesas, o que não ocorre no presente $3º do art. 13 do PLV nº 1/2021.

25. Necessário ainda advertir que o 54º do art. 1º do Projeto de Lei nº 534, de 2021, também
submetido a sanção presidencial neste momento, possui teor semelhante ao do art. 13, 53º deste PLV nº
1/2021, embora trate da compra de vacinas pelos Estados e Municípios em caráter "suplementar", com
"recursos oriundos da União":

Art, 19 do Projeto de Lei nº 534, de 2021,
54º A aquisição de vacinas de que trata o caput deste artigo será feita pela União, podendo

os Estados, o Distrito Federal e os Municípios fazê-la em caráter suplementar, com recursos
oriundos da União, ou, excepcionalmente, com recursos próprios, no caso de

descumprimento do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19
ou na hipótese de que este não proveja cobertura imunológica tempestiva e suficiente
contra a doença.

26. Desse modo, para que não haja dois dispositivos regulamentando a mesma
questão, o que traria insegurança jurídica, deve-se avaliar a imposição de veto a um dos
positivos, ao 54º do art. 1º do PL 534/2021, ou ao 53º do art. 13 do PLV nº 1/2021 (MP nº

1026) sancionando-se apenas um deles.

 
    

 

27. Devemos fazer um alerta ainda quanto ao 52º do art. 13 do PLV, que acrescenta a
"autorização excepcional de importação”, quando o texto da MP exigia autorização temporária
emergencial ou o registro:

 

“$ 2º A aplicação das vacinas de que trata o caput deste artigo somente ocorrerá apósa
autorização excepcional de importação, ou a autorização temporária de uso emergencial,
ou o registro sanitário de vacinas concedidos pela Anvisa. "

28. Da forma como foi alterado, parece ensejar interpretação no sentido de que bastaria a
autorização excepcional de importação para se autorizar a aplicação das vacinas, pois utiliza "ou",
quando O correto, pela legislação sanitária, é exigir a autorização de uso temporário ou o registro

definitivo. A autorização de importação é exigência distinta da autorização de uso.2! Desse modo, a
o 1 Sai :

 

29. Pois bem. A alteração mais significativa recaiu sobre o art, 16 do PLV. Por isso, é oportuno
visualizar o quadro comparativo abaixo:

 

PLV Nº 01/2021

Art. 16.A Anvisa,

esta! ele: ido em ato regulamentar|
próprio, oferecerá parecer sobre a
autorização excepcional e temporária]
para a importação e a distribuição e a
autorização para uso emergencial de]

MP nº 26/2021

 

quaisquer vacinas e medicamentos)
contra a covid-l9, com estudos

clínicos de fase 3 concluídos ou com|
os resultados provisórios de um ou|
mais estudos clínicos, além del
materiais, equipamentos e insumos da
área de saúde sujeitos à vigilância
sanitária, que não possuam o registro|

 

considerados essenciais paral
ar no combate à covid-19, desde

que registrados ou autorizados para uso]
emergencial por, no mínimo, uma das]
seguintes autoridades sanitárias]

 

Art. 16. A Anvisa, de acordo com|
suas normas, poderá conceder
autorização excepcional e temporárial

estrangeiras e autorizados à distribuição]
em seus respectivos países:

 

para a importação e distribuição de]
quaisquer vacinas contra a covid
1 9, materiais, medicamentos,

 

 

Food and Drug Administration (FDA),

 

equipamentos e insumos da área de]
dos Estados Unidos da América;

Il- European Medicines Agency (EMA), da
União Europeia;

Ill Pharmaceuticals and Medicai Devices]
[Agency (PMDA), do Japão;

Iv National  Medicai Products]
[Administration (NMP A), da República
Popular da China;

|V- Medicines and Healthcare Products
Regulatory Agency (MHRA), do Reino
Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do
Norte;

VI- Ministry ofHealth ofthe R:
Federation, da Federação da R

VII - Central Drugs Standard Control|
Organization (CDSCO), da República

 

 
  

  

 

da Índia;
VIll - Korea Disease Control and
Prevention Agency (KDCA), dal

República da Coreia;

IX- Health Canada (HC), do Canadá;
|X- Therapeutic Goods Administration
(TGA), da Comunidade da Austrália;
XI - Administración Nacional del
Medicamentos, Alimentos Y
Tecnología Médica (ANMA T), dal

 

República Argentina;

XII - . outras autoridades sanitárias]
i u

estrangeiras com reconhecimento o

» com
nível de maturidade IV, pela
Organização Mundial da Saúde]

 

(OMS) ou pelo International Council
for Harmonisation of Technical

Requirements for Pharmaceuticals
Human

Use Conselho
para Harmonização de
itos Técnicos para Registro de.
Medicamentos de Uso Humano (ICH)
e pelo Pharmaceutical Inspection Co-|
operation Scheme -Esquema de
Cooperação em Inspeção!
Farmacêutica (PIC/S).

for

    

saúde sujeitos à vigilância sanitária,
sem registro na Anvisa e
[considerados essenciais para auxiliar]
no combate à covid-19, desde que]
registrados por, no mínimo, uma das
seguintes autoridades — sanitárias]
estrangeiras e autorizados à
distribuição em seus respectivos]
países:

| - Food and Drug Administration -
FDA, dos Estados Unidos da
|América;

l! - European Medicines Agency -
EMA , da União Europeia;

lil - Pharmaceuticals and Medical
Devices Agency - PMDA,, do Japão;

IV - National Medical
Administration NMPA ,
República Popular da China; e

Products
da

|V --Medicines and Healthcare]
Products Regulatory Agency
MHRA, do Reino Unido da Grá-
Bretanha e Irlanda do Norte.

 

[51 0 Compete à Anvisa a avaliação das]
solicitações de autorização de que trata]
o caput deste artigo e das solicitações]
de autorização para o uso emergencial e|
temporário de vacinas contra a covid-19,
no prazo de até 7 (sete) dias úteis
para a decisão final, dispensada
autorização de qualquer outro órgão da|
jadministração pública direta ou indireta
para os produtos que especifica.

|5 2º Para fins do disposto no 5 1 o deste
artigo, a Anvisa poderá requerer,
fundamentadamente, a realização de]
diligências para complementação e]
esclarecimentos sobre os dados de]
qualidade, de eficácia e de segurança de]
vacinas contra a covid-19.

| 4º Na ausência do relatório técnico
de avaliação de uma autoridadel

sanitária internacional, conforme as
condições previstas n

 
 

será de até 30 (trinta) dias.

 

ajcontra

5 1º As solicitações de autorização
de que trata o caput e as solicitações
de autorização para o uso
lemergencial e temporário de vacinas
a covid-19 deverão ser
avaliadas pela Anvisa, dispensada ai
autorização de qualquer outro órgão
da administração pública direta oul
indireta para os produtos que
especifica.

5 2º Para fins do disposto no 5 1º, al
Anvisa poderá requerer,
ffundamentadamente, a realização de
diligências para complementação e
esclarecimentos sobre os dados de
qualidade, eficácia e segurança de]
vacinas contra a covid-19 .

5 3º O profissional de saúde que]
administrar a vacina autorizada pelal
Anvisa para uso emergencial e
temporário deverá informar ao
paciente ou ao seu representante
legal:

| - que o produto ainda não tem|
registro na Anvisa e que teve 0 uso
excepcionalmente autorizado pela
Agência; e

ll - os potenciais riscos e benefícios]
do produto.

 

 

 

30. Veja que o caput do do art. 16 foi alterado, bem como seus incisos e parágrafos. Amplia
bastante o rol de autoridades sanitárias estrangeiras elencadas (Rússia, Índia, Coréia, Canadá, Austrália,
Argentina, e outras autoridades estrangeiras com reconhecimento internacional e certificadas). A
compatibilidade desses dispositivos com o interesse público deverá ser avaliada pelo Ministério da
Saúde e pela Anvisa.

31. No $1º impõe prazo de 7 dias úteis (cerca de 9 dias corridos) para que a Anvisa efetue a
avaliação das solicitações de autorização de que trata o caput (autorização excepcional e temporária
para a importação/distribuição e autorização para uso emergencial). E o 54º estatui que na ausência de
relatório técnico da autoridade sanitária estrangeira, 0 prazo de decisão da ANVISA será de até 30 dias.
32. Atualmente esse prazo é de 10 dias, no caso de autorização temporária de uso
emergencial de vacina em caráter experimental, com fundamento no art. 24 da Lei n. 6.360, de
1976, na Resolução ANVISA RDC nº 444, de 10 de dezembro de 2020, e no Guia nº 42/2020. E para os
casos de solicitação de autorização sem condução de ensaios clínicos fase 3 no Brasil, o
prazo de análise da Anvisa é de até 30 (trinta) dias, nos termos do Guia nº 42/2020 da
ANvISA.Bl

 

33. No caso da autorização para importação, encontra fundamento no art, 3º, 572-A da Lei nº
13.979, de 2020, que confere prazo de apenas 72 horas para a análise da ANVISA.

34, Assim, ainda que os prazos estabelecidos nos 551º e 4º do art. 16 do PLV pareçam
razoáveis, por estarem próximos dos atualmente praticados pela ANVISA, há risco de
inconstitucionalidade em razão da ingerência indevida do Legislativo sobre o Executivo, ao
determinar não apenas prazos para que a autarquia efetue seu mister, mas também
prescreve a forma como a ANVISA deve proceder em relação às suas competências.

 

35. Desse modo, há risco de violação ao Princípio da Independência e Harmonia entre
os Poderes consagrado no art. 2º da Constituição, razão pela qual consignamos esse alerta
em relação aos 581º e 4º art. 16 do PLV.

36. Oportuno recordar que recentemente um dispositivo semelhante foi objeto de veto, qual
seja, o art. 5º da Lei nº 14.121/2021 (MP nº 1003/2020), na MENSAGEM Nº 56, DE 1º DE MARÇO DE
202112], Porém, nesse caso, o dispositivo contemplava disposição bem mais grave e temerosa, na
medida em que retirava da ANVISA a possibilidade de análise efetiva das autorizações analisadas, com
efetivo risco à saúde pública, determinando a concessão comulsória no prazo de 5 dias.

37. Quanto aos demais dispositivos não se vislumbrou inconstitucionalidade nem riscos,
devendo as Pastas finalísticas analisarem a eventual existência de contrariedade ao interesse público, a
fim de recomendar eventual veto.

HI - CONCLUSÃO

38. Ante o exposto, o presente parecer é no sentido de recomendar sanção integral
ao Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021 (Medida Provisória nº 1026, de 2021), que
"Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas e de insumos e à contratação
de bens e serviços de logística, de tecnologia da informação e comunicação, de comunicação social e
publicitária e de treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra à Covid-19.”

39. Não obstante, consignamos riscos potenciais em relação aos seguintes dispositivos, os
quais deverão ser avaliados pelas Pastas competentes:

(i) não se vislumbra qualquer óbice ao 83º do art. 13 do PLV . Contudo, cabe alertar que
o 54º do art. 1º do Projeto de Lei nº 534, de 2021, também submetido a sanção presidencial neste
momento, possui teor semelhante ao do art. 13, 83º deste PLV., embora com algumas distinções. Desse
modo, para que não haja dois dispositivos regulamentando a mesma questão, o que traria insegurança
jurídica, deve-se avaliar a imposição de veto a um dos dispositivos, ao 54º do art. 1º do PL 534/2021, ou
ao 53º do art. 13 deste PLV nº 1/2021 (MP nº 1026) sancionando-se apenas um deles.

(ii) no que tange ao art. 16 do PLV, os 851º e 4º estes impõem prazos para que a
ANVISA efetue a análise de autorização excepcional e temporária para a importação e a distribuição,
bem como para à autorização de uso emergencial de quaisquer vacinas e medicamentos contra a covid-
19, Embora os prazos pareçam razoáveis, há risco potencial de inconstitucionalidade em razão da
ingerência indevida do Legislativo sobre o Executivo, ao determinar não apenas prazos para que à
autarquia efetue seu mister, mas também prescrever a forma como a ANVISA deve proceder em relação
às suas competências, o que pode configurar violação ao Princípio da Independência e Harmonia entre
os Poderes consagrado no art. 2º da Constituição.

Por fim, cabe às Pastas competentes avaliarem a compatibilidade da proposta om o
interesse público.

À consideração do Diretor do DENOR.
Brasília, 9 de março de 2021.
(assinado eletronicamente)

ADRIANA PEREIRA FRANCO
Advogada da União

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00400000328202156 e da chave de
acesso 6cBa429d

Notas

1. 2 “Ouvidos, os Ministérios da Saúde, da Justiça e Segurança Pública, da Economia e a Advocacia-
Geral da União manifestaram-se pelo veto ao seguinte dispositivo: 2º do art. 72'5 2º No caso de
omissão ou de coordenação inadequada das ações de imunização de competência do Ministério
da Saúde referidas neste artigo, ficam os Estados, os Municípios e o Distrito Federal autorizados,
no âmbito de suas competências, a adotar as medidas necessárias com vistas à imunização de
suas respectivas populações, e caberá à União a responsabilidade por todas as despesas
incorridas para essa finalidade.” Razões do veto" propositura legislativa prevê que no caso
de omissão ou de coordenação inadequada das ações de imunização de competência do
Ministério da Saúde referidas neste artigo ficam os Estados, os Municípios e o Distrito Federal
autorizados, no âmbito de suas competências, a adotar as medidas necessárias com vistas à
imunização de suas respectivas populações, e caberá à União a responsabilidade por todas as
despesas incorridas para essa finalidade. Entretanto, nota-se que à proposição ao dispor, por
iniciativa parlamentar, sobre criação ou definição de competências de órgãos e entidades do
Poder Executivo federal, acaba por violar a competência privativa do Presidente da República
estabelecida no art. 61, $ 18, inciso |, alínea “e e art. 63, |, da Constituição da República. Além
disso, ao imputar à União a responsabilidade por despesas realizadas unilateralmente por outros
entes da federação, ofende o pacto federativo, disposto nos arts. 12, 38, 48, 18 e 60, $ 4º, da
Constituição da República. Outrossim, contraria o interesse público ao ensejar potencial risco de
Judicialização no tocante à incidência da regra em caso de omissão ou de coordenação
inadequada das ações de imunização de competência do Ministério da Saúde, o que poderá,
inclusive, comprometer a necessária celeridade da vacinação da população brasileira.Por fim, à
medida encontra óbice jurídico ao não prever parâmetros para se aferir existência ou não de
eventual omissão ou coordenação inadequada do Ministério da Saúde, responsabilizando a União
pelo custo de todas as aquisições, em desacordo com a responsabilidade na gestão fiscal, que
pressupõe a ação planejada e transparente, conforme art. 1º da Lei de Responsabilidade Fiscal
(LRF), sem apresentar a estimativa do respectivo impacto orçamentário e financeir
às regras do art. 113 do ADCT, bem como dos arts. 15, 16 e 17 da Lei de Responsabil
(LRF), e dos art. 125 da Lei nº 14.116/2020 (LDO/2021). “(Mensagem de Veto nº 56, de 1º de
março de 2021 Disponível em: http://www planalto.gov.brfccivil 03/ atoz019-
22/2021/Msg/VEPIVEP-56. htm
onforme bem elucida a ANVISA, em manifestação enviada ao STF no bojo da ADI 6661 acerca

da distinção dos institutos de autorização para importação de vacina e para uso temporário

excepcional: “Assim, visando trazer luz à questão posta, colacionar-se-á, nas linhas seguintes, as

informações consideradas pertinentes ao bom entendimento dos procedimentos previstos em lei

quanto ao assunto Vacina para a Covid-19, destacando-se as principais diferenças entre os

institutos do Registro, da Autorização para Uso Emergencial, em Caráter Experimental e da

Autorização Excepcional para Importação e Distribuição de Vacinas.fixemos, então, algumas

premissas importantes: (i) a Autorização Excepcional de Importação e Distribuição (art, 3º,

VI cfc 5 72-A da Lei n. 13.979, de 6 de fevereiro de 2020), a Autorização Temporária de Uso

Emergencial de vacinas, em Caráter Experimental (art. 24 da Lei n. 6.360, de 23 de

setembro de 1976, Resolução de Diretoria Colegiada - RDC nº 444, de 10 de dezembro de 2020 e

Guia nº 42/2020) e o Registro (arts. 12 e 16 da Lei n. 6360/76) são institutos diferentes, regidos

por requisitos, prazos e procedimentos distintos; (ii) cada vacina com pedido de autorização

temporária de uso emergencial terá análise feita com base nas informações e documentos

apresentados à Agência, de acordo com os dados intrínsecos a cada uma delas e com análise e

decisão aplicável ao caso específico de cada uma; (ij) a RDC nº 444/2020 e o Guia nº 42/2020

dispõem sobre os critérios mínimos para submissão de solicitação de autorização temporária de

uso emergencial, visando transparência, isonomia e celeridade na análise, elencando uma série de

documentos minimos que devem ser apresentados, além de outras informações e requisitos.,

quase à, quase(...)Vistas as diferenças entre os institutos sanitários, podemos resumi-las da

seguinte forma:a) Registro - arts. 12 e 16 da Lei nº 6.360/76 e RDC nº 55/2010 - procedimento

onde a ANVISA atesta cumprimento de requisitos de qualidade, segurança e eficácia da vacina

após a apresentação de toda a documentação e estudos/ensaios já finalizados compatíveis com o

produto a ser registrado - prazo de análise: até 60 (sessenta) dias;b) Autorização para

Uso Emergencial, em Caráter Experimental - art. 24 da Lei nº 6.360/76, RDC nº 444/2020 e

Guia nº 42/2020 - procedimento em que ANVISA atesta que, aínda que esteja em fase de

desenvolvimento no âmbito de ensaios clínicos, a vacina possui elementos que garantam o

mínimo de segurança e eficácia para ser disponibilizada a um grupo prédefinido de pessoas, em

caráter experimental, no âmbito de programas de saúde pública para combate ao surto

decorrente do novo coronavírus - prazo de análise: até 10 (dez) dias, caso documentos

técnicos tenham sido integralmente apresentados;c) Autorização Excepcional para

Importação e Distribuição - Lei nº 13.979/20 e MP nº 1.026/21 - procedimento em que

a ANVISA autoriza que uma vacina já registrada em uma das autoridades regulatórias sanitárias

de referência internacional elencadas nos referidos diplomas legais possa ter a sua importação e

distribuição realizadas em território nacional - prazo de análise: até 72 horas, sob pena de

autorização automática tácita. (CE manifestação da ANVISA na ADI 6661. Disponível em:

http://redir.stf jus. br/estfvisualizadorpublisp/consultarprocessoeletronico/ConsultarProcessoEletronico jsf?segobjetoincide
3. 2 A "autorização para uso" de vacina sem registro, denominada "Autorização Temporária de

Uso Emergencial de vacinas, em Caráter Experimental" é o procedimento através do qual

a ANVISA atesta que uma vacina, ainda em fase de desenvolvimento no âmbito de ensaios

clínicos, possui elementos que garantam o mínimo de segurança e eficácia para ser

disponibilizada a um grupo pré- definido de pessoas, em caráter experimental, no âmbito de

programas de saúde pública para combate ao surto decorrente do novo coronavírus. Encontra

fundamento no art. 24 da Lei n. 6.360, de 1976, na Resolução ANVISA RDC nº 444, de 10 de

dezembro de 2020, e no Guia nº 42/2020. E o atual prazo de análise pela ANVISA é de 10 (dez)

dias, ou de 30 dias, quando inexistentes ensaios clínicos na fase 3 no BrasilLei nº 6.360, de

1976Art. 24. Estão isentos de registro os medicamentos novos, destinados

exclusivamente a uso experimental, sob controle médico, podendo, inclusive, 5

importados mediante expressa autorização do Ministério da Saúde.

Parágrafo único. A isenção prevista neste artigo só será
válida pelo prazo de até 3 (três) anos, findo o qual o produto ficará obrigado ao registro, sob pena
de apreensão determinada pelo Ministério da Saúde.Guia nº 42/2020.7. PRAZOSPara Os casos de
solicitação de autorização temporária de uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas
Covid-19 em condução de ensaios clínicos fase 3 no Brasil autorizados pela Anvisa, o prazo de
análise da Anvisa será de até 10 (dez) dias.Para os casos de solicitação de autorização temporária
de uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19 sem condução de ensaios
clínicos fase 3 no Brasil, o prazo de análise da Anvisa será de até 30 (trinta) dias.Em caso de
exigências técnicas, o prazo de análise será interrompido e as empresas terão um prazo de 48
horas para cumprimento. O prazo limite para apresentação de novos dados e de esclarecimentos
será de três dias antes da finalização do prazo da Anvisa para uma resposta final sobre o pedido.
(cf. Guia sobre os requisitos mínimos para submissão de solicitação de autorização temporária de
uso emergencial, em caráter experimental, de vacinas Covid-19. Disponível
em: https:/www. gov br/anvisa/pt-br/centraisdeconteudo/publicacoes/medicamentos/publicacoes-
sobre-medicamentos/guia-sobre-os-requisitos-minimos-para-submissao-de-solicitacao-de-
autorizacao-temporaria-de-uso-emergencial-em-carater-experimental-de-vacinas-covid-19)

4. É http://www. planalto.gov.br/CCIVIL 03/ Ato2019-2022/2021/Msg/VEP/VEP-56.htm

 
  

    

 

 

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por ADRIANA PEREIRA FRANCO, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
591730954 no endereco eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Si

 
ADRIANA PEREIRA FRANCO. Data e Hora: 09-03-2021 14:20. Numero de Séri
Autoridade Certificadora SERPRORFBvS.

17309941, Emissor

   

 
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
DEPARTAMENTO DE ANÁLISE DE ATOS NORMATIVOS

 

 

DESPACHO n. 00052/2021/DENOR/CGU/AGU

NUP: 00400.000328/2021-56

INTERESSADOS: PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA - SECRETARIA-GERAL - SUBCHEFIA ADJUNTA DE
ASSUNTOS LEGISLATIVOS - COORDENAÇÃO-GERAL DE ACOMPANHAMENTO DE PROPOSIÇÕES
ASSUNTOS: ATOS ADMINISTRATIVOS E OUTROS. Análise acerca da sanção do Projeto de Lei
de Conversão nº 1, de 2021 (Medida Provisória nº 1026, de 6 de janeiro de 2021).

Manifesto o meu de acordo com os termos e a conclusão do Parecer nº
0023/2021) DEN CGUIAGU: de autoria da Advogada da União Dra. Adriana Pereira Franco, no sentido
de recomendar sanção ao Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021 (Medida Provisória nº
1026, de 6 de janeiro de 2021), embora consigne riscos que devem ser avaliados.

2. Observo que o apontamento de risco pode ou não ser acolhido na apreciação política
própria à decisão presidencial de sanção ou veto.

3. Submeto as manifestações deste Departamento de Análise de Atos Normativos ao
Excelentíssimo Consultor-Geral da União, recomendando, caso acolhidas, sejam encaminhadas à
consideração superior do Excelentíssimo Advogado-Geral da União.

Brasília, 09 de março de 2021.

FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA
Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00400000328202156 e da chave de
acesso 6c83429d

 

Documento assinado eletronicamente por FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 592038625 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA, Data e Hora: 09-03-2021 14:59, Número de Série:
50063811109718248234351647281. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBv5.

 
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO

GABINETE
SAS, QUADRA 03, LOTE 5/6, 12 ANDAR - AGU SEDE | FONE (61) 2026-8557 BRASÍLIA/DF 70.070-030

 

DESPACHO n. 00132/2021/GAB/CGU/AGU

 

NUP: 00400.000328/2021-56

INTERESSADOS: PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA - SECRETARIA-GERAL - SUBCHEFIA ADJUNTA DE
ASSUNTOS LEGISLATIVOS - COORDENAÇÃO-GERAL DE ACOMPANHAMENTO DE PROPOSIÇÕES
ASSUNTOS: ATOS ADMINISTRATIVOS E OUTROS. Análise acerca da sanção do Projeto de Lei
de Conversão nº 1, de 2021 (Medida Provisória nº 1026, de 6 de janeiro de 2021).

1. Aprovo, nos termos do DESPACHO n. 00052/2021/DENOR/CGU/AGU, o PARECER n.
00023/2021/DENORICGUIAGU.

2. Submeto as manifestações ao Excelentíssimo Senhor Advogado-Geral da União, para que,
em sendo acolhidas, sejam encaminhadas à Subchefia Adjunta de Assuntos Legislativos da Subchefia
para Assuntos Jurídicos da Secretaria-Geral da Presidência da República.

Brasília, 09 de março de 2021.

(assinado eletronicamente)
ARTHUR CERQUEIRA VALÉRIO
Advogado da União
Consultor-Geral da União

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 00400000328202156 e da chave de
acesso 6c8a429d

 

Documento assinado eletronicamente por ARTHUR CERQUEIRA VALERIO, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
592097997 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
ARTHUR CERQUEIRA VALERIO. Data e Hora: 09-03-2021 17:27. Número de Série: 17340791. Emissor:
Autoridade Certificadora SERPRORFBvS.

 
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

DESPACHO DO ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO Nº 079

PROCESSO ADMINISTRATIVO Nº | 00400.000328/2021-56.

INTERESSADO: PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA - SECRETARIA-GERAL - SUBCHEFIA ADJUNTA DE
ASSUNTOS LEGISLATIVOS - COORDENAÇÃO-GERAL DE ACOMPANHAMENTO
DE PROPOSIÇÕES.

ASSUNTO: Sanção Presidencial. Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021 (Medida
Provisória nº 1026, de 6 de janeiro de 2021).

APROVO nos termos do Despacho do Consultor-Geral da União
nº 00132/2021/GAB/CGU/AGU e do Despacho nº 00052/2021/DENOR/CGU/AGU, o Parecer
nº 00023/2021/DENOR/CGU/AGU.

A AGU manifesta-se pela sanção integral do projeto, sem prejuízo das anotações
de eventuais riscos jurídicos que, insista-se, não infirmam a recomendação de sanção integral.

Cientifique-se a Subchefia Adjunta de Assuntos Legislativos da Subchefia para
Assuntos Jurídicos da Secretaria-Geral da Presidência da República.

Restituam-se os autos à Consultoria-Geral da União para as providências
decorrentes.

Brasília, 09 de março de 2021.

JOSE LEVI Assinado de forma digital

por JOSELEVIMELLO DO
MELLO DO AMARAL JUNIOR
Dados: 2021.03.09 1953:41

AMARAL JUNIOR .oz%o'
JOSÉ LEVI MELLO DO AMARAL JÚNIOR

075mar-dp/aaf
 

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
GABINETE DO ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

OFÍCIO Nº 032 /CH.GAB./AGU
Brasília, 09 de março de 2021.

À Senhora

TALITA SANTANA SANTOS BARCELLOS

Subchefe Adjunta de Assuntos Legislativos da Subchefia de Assuntos Jurídicos
Secretaria Geral da Presidência da República

Palácio do Planalto, Anexo | — Superior — Ala “A” — Sala 206

70150-900 Brasília/DF

Assunto: Análise acerca da sanção do Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021 (Medida
Provisória nº 1026, de 6 de janeiro de 2021).

Senhora Subchefe Adjunta,

Em resposta ao Ofício Circular nº 10/2021/CGAP/SAAL/SAJ/SG/PR, de 5 de março
de 2021, incumbiu-me o Excelentíssimo Advogado-Geral da União de encaminhar a Vossa
Senhoria cópia do Parecer nº  00023/2021/DENOR/CGU/AGU, do Despacho
nº 00052/2021/DENOR/CGU/AGU e do Despacho do Consultor-Geral da União
nº 00132/2021/GAB/CGU/AGU, sobre a sanção presidencial — Projeto de Lei de Conversão nº 1,
de 2021 (Medida Provisória nº 1026, de 6 de janeiro de 2021), bem como do competente
aprovo ministerial.

Atenciosamente,

VINICIUS BRANDÃO Ascrdode forma cit
QUEIROZ-03682381 Gugasaoiosas 5»

na

VINICIUS BRANDÃO DE QUEIROZ
Procurador da Fazenda Nacional
Chefe de Gabinete do Advogado-Geral da União

099mar-of/aaf — 00400.000328/2021-56

 

SAS, Quadra 3 —- lote 6 — Ed. MultiBrasil Corporate — Cep 70070-030 — Brasília/DF — Telefone: (61) 2026-8515
09/03/2021 SANÇÃO DO PROJETO DE LEI DE CONVERSÃO Nº 1, DE 2021

& Responder a todos | v Ti Excluir Lixo eletrônico |v cce x
SANÇÃO DO PROJETO DE LEI DE CONVERSÃO Nº 1, DE 2021

Cristina Maria Rodrigues de Castro $& Responder a todos | v
Hoje, 21:10
saal. sancaoevetoO presidencia.gov.br; Marilúcia Pereira dos Santos Y

Mensagens enviadas

032 - 09.03.2021 - Sanç... 079 - 09.03.2021 - Proje...

v v
1MB 646 KB
PARECER Nº 00023-202... q, DESPACHO Nº 00052-2... q,
438 KB 103 KB

DESPACHO CGU Nº 001... 4,
112kKB

AS anexos (2 MB) Baixar tudo

Prezada Senhora,

Encaminho Ofício nº 032/CH.GAB./AGU, de 09 de março de 2021, com aprovo Ministerial e demais
manifestações, referente ao Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021.

Solicito a confirmação do recebimento desta mensagem eletrônica.

Att.,

Cristina Castro

Gabinete do Ministro

Triagem Tel. (61) 2026-8613, AGU Sede |, Quadra 3, Lote 05/06, 14º andar, sala 1411 CEP 70070-030 -
Brasília (DF)

htpsillcorreio.agu.gov.br/owalprojection.aspx 112
09/03/2021

& Responder a todos | v

htpsillcorreio.agu.gov.br/owalprojection.aspx

SANÇÃO DO PROJETO DE LEI DE CONVERSÃO Nº 1, DE 2021

Ti Excluir Lixo eletrônico |v cce

212
10/03/2021 RES: SANÇÃO DO PROJETO DE LEI DE CONVERSÃO Nº 1, DE 2021

& Responder a todos | v Ti Excluir Lixo eletrônico |v cce x

RES: SANÇÃO DO PROJETO DE LEI DE CONVERSÃO Nº 1, DE 2021

SAAL - Sancao e Veto <saal.sancaoeveto O presidencia.gov.br>

 

eme $ Responder a todos | v
Ontem, 21:20
Cristina Maria Rodrigues de Castro; SAAL- Sancao e Veto <saal.sancaoeveto Opres Y

Caixa de entrada

Boa noite Prezados.
Acuso recebimento.
Grato

De: Cristina Maria Rodrigues de Castro [mailto:cristina.castroBagu.gov.br]
Enviada em: terça-feira, 9 de março de 2021 21:10

Para: SAAL - Sancao e Veto; Marilúcia Pereira dos Santos

Assunto: SANÇÃO DO PROJETO DE LEI DE CONVERSÃO Nº 1, DE 2021

Prezada Senhora,

Encaminho Ofício nº 032/CH.GAB./AGU, de 09 de março de 2021, com aprovo Ministerial e demais
manifestações, referente ao Projeto de Lei de Conversão nº 1, de 2021.

Solicito a confirmação do recebimento desta mensagem eletrônica.

Att.,

Cristina Castro

Gabinete do Ministro

Triagem Tel. (61) 2026-8613, AGU Sede |, Quadra 3, Lote 05/06, 14º andar, sala 1411 CEP 70070-030 -
Brasília (DF)

httpsillcorreio.agu.gov.br/owaleristina.castroDagu.gov.briprojection.aspx

112
10/03/2021 RES: SANÇÃO DO PROJETO DE LEI DE CONVERSÃO Nº 1, DE 2021

& Responder a todos | v Ti Excluir Lixo eletrônico |v ee

httpsillcorreio.agu.gov.br/owaleristina.castroDagu.gov.briprojection.aspx

212
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO

CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
DEPARTAMENTO DE ANÁLISE DE ATOS NORMATIVOS

 

COTA n. 00013/2021/DENOR/CGU/AGU

 

NUP: 00400.000328/2021-56

INTERESSADOS: PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA - SECRETARIA-GERAL - SUBCHEFIA ADJUNTA DE
ASSUNTOS LEGISLATIVOS - COORDENAÇÃO-GERAL DE ACOMPANHAMENTO DE PROPOSIÇÕES
ASSUNTOS: ATOS ADMINISTRATIVOS E OUTROS

Informo que o Projeto de Lei Complementar nº 01, de 2021 (Medida Provisória nº 1026/21),
foi convertido na Lei nº 14.124, de 2021, sancionada integralmente, e que, de ordem do Diretor do
Departamento de Análise de Atos Normativos, os presentes autos serão encaminhados para o arquivo.

Brasília, 15 de março de 2021.

LINDALVA ALVES DE LIMA
MATR. 00662079

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Unico de Protocolo (NUP) 00400000328202156 e da chave de
acesso 6c8a429d
CERTIDÃO
Certifico que o presente processo foi encaminhado para o arquivo provisório.
15/03/2021
LINDALVA ALVES DE LIMA
Fernando Li Albuquerque Faria

De: Fernando Luiz Albuquerque Faria

Enviado em: quarta-feira, 23 de dezembro de 2020 17:00

Para: Heitor Freire de Abreu

Ce: Fabrício da Soller, Rodrigo Matos Roriz; jailor.carneiroQsaude.gov.br
Assunto: URGENTE! Manifestações da AGU sobre a MP de aquisição de vacinas.
Anexos: Parecer CGU-AGU - MP aquisição vacina contra a Covid-19. pdf; Despacho

CGU Substituto - Vacinas.pdf

Prioridade: Alta

Prezado Dr. Heitor Freire de Abreu (SAM),

Encaminho, em anexo, as manifestação desta Advocacia-Geral da União acerca da Proposta de Medida Provisória
que "Dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação
contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal".

Informo que o Advogado-Geral da União está de férias e quem deve assinar a Exposição de Motivos Interministerial
e referendar a MP é o AGU Substituto, Dr. Fabrício da Soller.

Não estamos encaminhando despacho do AGU Substituto aprovando as manifestações, pois o provo será implícito,
quando esse assinar a EMI e MP.

Peço inclusive para encaminhar a versão final da EMI e MP, que deverá ser assinada pelo AGU Substituto, a seu
Chefe de Gabinete, Dr. Rodrigo Matos Roriz, a quem copio esta mensagem e informo que pode ser contatado no
celular (61) 99807-5453.

Cordialmente,

FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA

Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos
Consultoria-Geral da União

Advocacia-Geral da União

E-mail: fernando.fariaDagu.gov.br

Telefones: (61) 2026-8561 (trab.) ou (61) 98127-9123 (cel.)
23/12/2020 hitps://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
DEPARTAMENTO DE ANÁLISE DE ATOS NORMATIVOS

PARECER n. 00208/2020/DENOR/CGU/AGU

NUP: 00688.001332/2020-81
INTERESSADOS: CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA E OUTROS
ASSUNTOS: PROCESSO LEGISLATIVO

EMENTA: ANÁLISE DE MINUTA DE PROPOSTA DE MEDIDA PROVISÓRIA QUE DISPÕE SOBRE
MEDIDAS EXCEPCIONAIS RELATIVAS À AQUISIÇÃO DE VACINAS, INSUMOS E SERVIÇOS
DESTINADOS À VACINAÇÃO CONTRA A COVID-19 PELO PODER EXECUTIVO FEDERAL.

1 - Análise restrita ao texto da minuta de Proposta de Medida Provisória, por não ter sido encaminhada
exposição de motivos interministerial.

1 - Constitucionalidades formal e material da proposição legislativa, bem como compatibilidade com o
ordenamento jurídico.

H - Observância, em geral, das normas e das diretrizes para elaboração e redação de propostas de atos
normativos a serem encaminhadas ao Presidente da República pelos Ministros de Estado previstas na Lei
Complementar nº 95, de 26 de fevereiro de 1997, e no Decreto nº 9.191, de 1º de novembro de 2017, e
decorrentes da praxe legislativa, sugerindo que a proposta normativa seja encaminhada por exposição de
motivos interministerial, observando o conteúdo previsto no art. 27 do Decreto nº 9.191, de 2017, podendo ser
assinada pelo Advogado-Geral da União por se estar dispondo sobre dispensa de procedimento de licitação e
contratação de bens e serviços, questões que deverão ser objeto da atividade consultiva de órgãos da Advocacia-
Geral da União.

HI - Elaboração de parecer de mérito previsto no art. 32 do Decreto nº 9.191, de 2017, de competência do
Ministério da Saúde por caber a esta Pasta a execução das medidas previstas na Proposta de MP, conforme seu
art. 10. Porém, observa-se a existência dos requisitos da conveniência e da oportunidade a recomendar, quanto
ao mérito, o encaminhamento da proposição normativa, em face do público e notório interesse público e
necessidade social da vacinação imediata da população brasileira.

IV - Parecer favorável ao encaminhamento da Proposta de Medida Provisória à Presidência da República, com
referendo do Advogado-Geral da União e assinatura de eventual Exposição de Motivos Interministerial, desde
que esta observe os requisitos do art. 27 do Decreto nº 9.191, de 2017.

I-RELATÓRIO:

1. Trata-se de análise de minuta de Proposta de Medida Provisória (MP) que "Dispõe sobre medidas excepcionais
relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal",
encaminhada por meio de e-mail, demandando-se, em reunião realizada no dia 23 de dezembro de 2020, na Presidência da
República, urgência na elaboração de parecer tendo em vista a necessidade de usa edição antes do Natal. Não foi encaminhada para
análise o texto final de exposição de motivos interministerial (EMI), mas acordado que o Advogado-Geral da União irá referendar a
proposição legislativa e assinar eventual exposição de motivos, juntamente com outros Ministros de Estado, incluindo o da Saúde.

2. A Proposta de MP possui o seguinte conteúdo:

1- seu art. 1º, trata do objeto da proposta de ato normativo que é dispor sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação
contra a Covid-19 pelo Poder Executivo federal;

I-seu art. 2º:

a) caput, autoriza o Pode Executivo federal a celebrar contratos ou outros instrumentos congêneres, por dispensa de
licitação, para aquisição de insumos e de vacinas contra a Covid-19, antes de registro sanitário ou da autorização temporária de uso
emergencial, bem como contratar bens e serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos destinados à

https://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990 1/7
23/12/2020 hitps://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990

vacinação contra a Covid-19, não aplicadas as disposições das Leis nºs 8.666, de 21 de junho de 1993, e 10.742, de 6 de outubro de
2003, e de outras normas em contrário; e

d) parágrafo único, estabelece que a dispensa da realização de procedimentos licitatórios para a celebração de
contratos ou de instrumentos congêneres de que trata o caput não afasta a necessidade de processo administrativo que contenha os
elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do preço

TI - seu art. 3º:

a) caput, prevê que as vacinas adquiridas pelo Poder Executivo federal contra a Covid-19 serão incluídas no Plano
Nacional de Operacionalização (PNO) da Vacinação contra a Covid-19, ou naquele que o suceder, elaborados e coordenados pelo
Ministério da Saúde; e

b) parágrafo único, deixa claro que a inclusão no PNO ocorrerá após autorização temporária de uso emergencial ou
registro de vacinas concedidos pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa);

IV - seu art. 4º, determina que o contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou fornecimento de vacinas
contra a Covid-19, firmados antes ou após o registro ou a autorização de uso emergencial concedido pela Anvisa, deverá prever as
cláusulas imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as que estabeleçam o regime de execução, o preço, as condições
de pagamento, o eventual pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, inclusive com possibilidade
de perda, as garantias, o direito material aplicável, as responsabilidades das partes, as cláusulas de compromisso arbitral e que declare
competente foro estrangeiro, as penalidades, os casos de rescisão, a data e a taxa de câmbio para conversão;

V-seuart. 5º,:

a) caput, autoriza a União a assumir riscos referentes à responsabilidade civil, nos termos do instrumento de aquisição
ou fornecimento de vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder Executivo Federal, sobre eventuais efeitos adversos decorrentes
das vacinas contra a Covid-19, desde que a Anvisa tenha concedido o registro ou autorizado o uso emergencial e temporário; e

b) parágrafo único, possibilita que a União possa constituir garantias ou contratar seguro privado, ainda que
internacional, em uma ou mais apólices, para a cobertura de riscos de que trata o caput;

VI - seu art. 6º, dispõe que o Ministério da Saúde disponibilizará em sítio oficial na rede mundial de computadores
(internet) a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, o laboratório de origem, os custos despendidos, os grupos elegíveis e a
região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização, observados, no que couber, o disposto na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e
na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, ressalvadas as cláusulas de confidencialidade;

VII - seu art. 7º, estabelece que o Ministério da Saúde adotará as medidas necessárias para a execução do disposto na
Medida Provisória projetada;

VIII - seu art. 8º, altera a cláusula de vigência (art. 8º) da Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, a qual dispõe sobre
as medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus responsável
pelo surto de 2019, não mais prevendo que a vigência da referida Lei está mais atreladas à vigência do Decreto-Legislativo nº 6, de 20
de março de 2020, que reconhece a ocorrência do estado de calamidade pública em face da Covid-19 até 31 de dezembro de 2020, mas
dispondo que a Lei nº 13.979 vigorará até 31 de julho de 2020;

IX - seu art. 9º, acresce o art. 2-A à Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, que autoriza pagamentos antecipados
nas licitações e nos contratos realizados no âmbito da administração pública, adequa os limites de dispensa de licitação e amplia o uso
do Regime Diferenciado de Contratações Públicas (RDC) durante o estado de calamidade pública, prevendo no novo art. 2-A que o
disposto na Lei nº 14.065, de 2020, vigorará até o dia 31 de julho de 2021 e aplica-se apenas para contratos e outros instrumentos
congêneres celebrados pelo Poder Executivo Federal para viabilizar o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19;

X- seu art. 10, que prevendo que a Medida Provisória projetada vigorará até o dia 31 de julho de 2021; e

XI- seu art. 11 prevendo a vigência da Medida Provisória projetada na data de sua publicação.

3. É o breve relato.
II - ANÁLISE JURÍDICA

4 Inicialmente, observa-se que o conteúdo da presente análise jurídica abrangerá, no que couber, o que determina o
Decreto nº 9.191, de 1º de novembro de 2017, o qual "Estabelece as normas e as diretrizes para elaboração, redação, alteração,
consolidação e encaminhamento de propostas de atos normativos ao Presidente da República pelos Ministros de Estado", e que prevê
no seu art. 31, in verbis:

Art. 31. A análise contida no parecer jurídico abrangerá:

I-os dispositivos constitucionais ou legais nos quais está fundada a validade do ato normativo proposto;
Il - as consequências jurídicas dos principais pontos da proposta de ato normativo;

HI - as controvérsias jurídicas que envolvam a matéria; e

IV - a conclusão a respeito da constitucionalidade, da legalidade e do atendimento à técnica legislativa.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990 217
23/12/2020 hitps://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990

5. Preliminarmente, observa-se que não se vislumbra no texto projetado nenhuma contrariedade as decisões proferidas
pelo Egrégio Supremo Tribunal Federal no julgamento conjunto das Ações Diretas de Inconstitucionalidade (ADIs) 6586 e 6587, que
tratam unicamente de vacinação contra a Covid-19, e do Recurso Extraordinário com Agravo (ARE) 1267879, em que se discute o
direito à recusa à imunização por convicções filosóficas ou religiosas.

IL.1 - Dispositivos constitucionais ou legais nos quais está fundada a validade do ato normativo proposto

6. Primeiramente, verifica-se que a Proposta de Medida Provisória trata de matéria de competência constitucional
privativa da União, prevista no art. 22, inciso XXVII, da Constituição Federal para legislar sobre normas gerais de licitação e
contratação, em todas as modalidades, para as administrações públicas diretas, autárquicas e fundacionais da União, Estados, Distrito
Federal e Municípios, na parte em que prorroga normas de licitação e contratação previstas na Lei nº 13.979, de 2020, e na parte em
que trata de medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia de informação,
comunicação e treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19 destina as normas específica de contratação direta ao Poder
Executivo federal.

7. Além disso, a proposição trata de matéria de competência legislativa concorrente da União, dos Estados e do Distrito
Federal para tratar de matéria relacionada à defesa da saúde, conforme o art. 24, inciso XII, da Carta Magna, cabendo, nos termos do $
1º do art. 24, à União dispor sobre normas gerais, e observa- se que, como se está prevendo normas que relacionam à vacinação contra
a doença Covid-19, trata de questão de alcance nacional, devendo as normas projetadas adentrar questões que têm esse alcance, sem
que se esteja usurpando competências legislativas estaduais ou distritais.

8. Outrossim, cabe evidenciar que as matérias objeto da proposição legislativa, não se encontram entre aquelas que são
vedadas serem veiculadas em medida provisória pelo 8 1º do art. 62 da Lei Maior, nem constam como de iniciativa privativa de
representantes de outro Poder, de modo a ser possível ao Presidente da República não só editar a Medida Provisória proposta, mas
também encaminhá-la ao Congresso Nacional. Lembrando-se, apenas, que conforme o art. 62, caput, da Constituição, para a adoção de
medida provisória deve estar presentes os requisitos de relevância e urgência, que, no caso em exame, é publico e notório, mas devem
constar de EMI, conforme determinar o art. 27, inciso III, do Decreto nº 9.191, de 1º de novembro de 2017.

9. Em seguida, constata-se a atribuição constitucional dos Ministros de Estado para submeter a proposta normativa à
apreciação do Chefe do Poder Executivo federal, em decorrência do disposto no parágrafo único, inciso I, do art. 87 da Carta Magna,
que estabelece competir ao Ministro de Estado referendar os atos a serem assinados pelo Presidente da República, quando, é claro,
relacionados a sua área de competência.

10. Lembrando-se que, nessa esteira, prevê o Decreto nº 9.191, de 1º de novembro de 2017, em seu arts. 26, 27, inciso IV,
28, caput, e 29, caput, in verbis:

"Art. 26. As propostas de ato normativo serão encaminhadas à Casa Civil da Presidência da República por meio
eletrônico, atendidos os requisitos de autenticidade, integridade, validade jurídica e interoperabilidade da
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil, por meio de exposição de motivos do titular do órgão
proponente.

Art. 27. A exposição de motivos deverá:

(.)

IV - ser assinada pelo Ministro de Estado proponente.

Art. 28. Compete aos Ministros de Estado, na sua área de sua competência, referendar os atos assinados pelo
Presidente da República.

Art. 29. A proposta de ato normativo que tratar de matéria relacionada a dois ou mais órgãos será elaborada
conjuntamente, " (Sublinhados nossos)

 

 

 

1. E, na espécie, deve haver a assinatura da EMI e referendo da Proposta de MP pelo titular do Ministério da Saúde, em
face das competências que lhe são previstas no art. 47 da Lei nº 13.844, de 18 de junho de 2019, e pelo Advogado-Geral da União em
virtude de se estar dispondo na proposição legislativa sobre dispensa de procedimento de licitação e sobre a contratação de bens e
serviços, questões estas que deverão ser objeto da atividade consultiva de órgãos da Advocacia-Geral da União, lembrando que
compete a esta Instituição, nos termos do art. 131 da Constituição Federal e do parágrafo único do art. 1º da Lei Complementar nº 73,
de 10 de fevereiro de 1993, as atividades de consultoria e assessoramento jurídico do Poder Executivo federal, prevendo o art. 11,
inciso IV, da referida Lei Complementar, o assessoramento para editais e contratações, bem como nos casos de dispensa de
procedimento licitatório.

II.2- Consequências jurídicas dos principais pontos da proposta de ato normativo

https://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990 317
23/12/2020 hitps://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990

12. São as seguintes as principais consequências jurídicas decorrentes das disposições da Proposta de Medida Provisória.

13. Primeiro, no art. 2º, caput, da MP, a autorização de celebrar contratos ou outros instrumentos congêneres para
aquisição de insumos e vacinas contra a Covid-19, antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial, o que,
em tese, só poderia ocorrer após a concessão do registro e autorização/permissão de uso, uma vez que o art. 12 da Lei nº 6.360, de 23
de setembro de 1976, proíbe a comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na ANVISA.

14. Ainda no caput do art. 2º da MP, a previsão da não aplicação às aquisições de que trata o caput do disposto na Lei nº
8.666, de 21 de junho de 1993 (Lei de Licitações), na Lei nº 10.742, de 6 de outubro de 2003 (Lei de Regulação do Setor
Farmacêutico), e outras normas em contrário, busca possibilitar a dispensa do procedimento licitatório e agilidade na contratação
direta, bem como a não-aplicação das regras para o ajuste e determinação dos preços da Lei nº 10.742, de 2003, ao insumos e às
vacinas contra a Covid-19.

15. Também no caput do art. 2º da MP se possibilita que as previsões de contratação direta, dispensando o procedimento
licitatório, sejam estendidas aos serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação,
lembrando, aqui, que a logística inclui a gestão desde a compra, a entrada de materiais, o planejamento da produção, o
armazenamento, o transportes e a distribuição dos produtos, monitorando as operações e gerenciando informações, ou seja,
monitorando toda parte de entrega e recebimento de produtos e serviços.

16. No parágrafo único do art. 2º, deixa-se claro que a não-adoção de procedimentos licitatórios para celebração de
contratos ou instrumentos congêneres previstos no caput não afasta a necessidade de processo administrativo que contenha os
elementos técnicos referentes à escolha quanto à opção de contratação e à justificativa do preço.

17. Já no art. 4º determina que, em tais contratos ou instrumentos congêneres, deverá haver cláusulas imprescindíveis a
sua regular execução, notadamente as que estabeleçam o regime de execução, o preço, as condições de pagamento, o eventual
pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, inclusive com possibilidade de perda, as garantias, o
direito material aplicável, as responsabilidades das partes, as cláusulas de compromisso arbitral e que declare competente foro

 

estrangeiro, as penalidades, os casos de rescisão, a data e a taxa de câmbio para conversão

18. Uma outra disposição da MP cuja consequência merece ser destacada é a previsão no caput do art. 5º, que autoriza a
União a assumir riscos referentes à responsabilidade civil, nos termos do instrumento de aquisição ou fornecimento de vacinas contra a
Covid-19 celebrado pelo Poder Executivo Federal, sobre eventuais efeitos adversos decorrentes das vacinas contra a Covid-19, desde
que a Anvisa tenha concedido o registro ou autorizado o uso emergencial e temporário, isentando o fabricante e fornecedor. Na
atualidade, entende-se que a responsabilidade em face de danos decorrentes de vacinação é solidária do Estado e do fabricante ou
fornecedor, contudo, com a disposição isso irá mudar, desde que se tenha tido registro ou autorização de uso temporário pela ANVISA.
E, para assegurar essa assunção de risco pela União, se está prevendo no parágrafo único do art 5º da MP, em virtude de demandas dos
laboratórios, conforme informações do Ministério da Saúde, que ela constitua garantias ou contrate seguro privado, ainda que
internacional, em uma ou mais apólices, para a cobertura de tais riscos.

19. E, por sua vez, nos arts. 8º e 9º se dá ultratividade para até 31 de julho de 2020, respectivamente, à Lei nº 13.979,
de 2020, a qual dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente
do coronavírus responsável pelo surto de 2019, e à Lei nº 14.065, de 2020, que autoriza pagamentos antecipados nas licitações e nos
contratos realizados no âmbito da administração pública, adequa os limites de dispensa de licitação e amplia o uso do Regime
Diferenciado de Contratações Públicas (RDC) durante o estado de calamidade pública, alterando os artigos que tratam da sua vigência.

IL.3 - Controvérsias jurídicas que envolvem a matéria

20. No nosso entender, supostas controvérsias jurídicas que envolvem as matérias contidas na proposta normativa seriam,
primeiro, a previsão de celebração de contratos ou outros instrumentos congêneres para aquisição de insumos e vacinas contra a
Covid-19, antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial, e a dispensa da realização de procedimentos
licitatórios prevista no art. 2º, caput.

 

 

2. Contudo, primeiro, parece-nos razoável a justificativa apresentada pelo Ministério da Saúde para a celebração de
ajuste para a aquisição de insumos e vacinas antes do registro e autorização temporária de uso emergencial, que é o fato de que, para
possibilitar a disponibilização de vacinas o mais rápido possível para a população, deve se possibilitar tais aquisições antes do registro
e autorização, que são quase certos, mas que podem demorar um pouco, o que atrasaria o processo de aquisição, mantendo a exposição
de toda população ao vírus SARS-CoV-2, além do fato de que o gestor, sob pena de poder se responsabilizar, terá certamente a cautela
de fazer aquisições de insumos e vacinas, cujo registro e aquisição serão certos, prevendo, no nosso ver, para sua segurança, cláusulas

https://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990 47
23/12/2020 hitps://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990

de garantia e devolução de valores, caso seja negado o registro e autorização, cláusulas estas passíveis de serem incluídas por força
do art. 4º. Além disso, observa-se que dispondo o art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, sobre a proibição
da comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na ANVISA, o dispositivo projetado é necessário para
observância do princípio da legalidade aplicável à Administração Pública.

22. E, segundo, no que concerne à dispensa de procedimento licitatório, a Constituição já a possibilita no inciso XXI do
seu art. 37 desde que prevista em lei, além disso, tal dispensa observa os princípios da proporcionalidade e razoabilidade na medida em
que se justifica diante da urgência em aquisição de insumos e vacinas para imunizar a população brasileira de forma expedita, evitando
mortes e a sobrecarga de unidades de saúde, bem como visa a volta o mais rápido possível à normalidade, deixando de haver
necessidade de medidas de isolamento, quarentena e restrições em geral, o que acabam por afetar a saúde física e mental das pessoas,
bem com o atividade econômica no País. Além disso, apesar de dispensado o procedimento licitatório, deverá haver processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à escolha quanto à opção de contratação e à justificativa do preço (vide
parágrafo único do art. 2º da MP) e o contrato ou instrumento congênere deverá prever as cláusulas imprescindíveis à regular execução
do ajuste (vide art. 4º da MP), estabelecendo um procedimento mínimo à garantia da segurança jurídica nas aquisições.

23. Outros pontos que podem ser apontados como controvertidos são o caput e parágrafo único do art. 5º da MP, que
preveem, respectivamente, a autorização de que a União assuma os riscos referentes à responsabilidade civil, nos termos do
instrumento de aquisição ou fornecimento de vacinas contra a Covid-19 celebrado pelo Poder Executivo Federal, sobre eventuais
efeitos adversos decorrentes das vacinas contra a Covid-19, desde que a Anvisa tenha concedido o registro ou autorizado o uso
emergencial e temporário, e possibilita que a União possa constituir garantias ou contratar seguro privado, ainda que internacional, em
uma ou mais apólices, para a cobertura de riscos de que trata o caput.

24. A responsabilidade decorrente de efeitos adversos da vacinação tem sido reconhecida na jurisprudência como solidária
entre o fornecedor ou fabricante do produto e o Estado, contudo, diante do fato de que a vacina contra a Covid-19 tiverem um tempo
de testagem menor comparado com outras vacinas, mostra-se razoável que os laboratórios demandem que o Estado assuma o risco por
efeitos adversos, quando registrada ou autorizada o uso temporário da vacina, até porque esse efeitos podem ocorrer a longo prazo, no
qual a testagem que tem ocorrido e suas respectivas análises podem não ter identificado, e as agências de vigilância nos diversos países
tem autorizado o uso da vacina sem que se tenha aguardado o tempo de testagem e análise que ocorrem para o registro e autorização
de outras vacinas. Contudo, é evidente que, conforme a teoria do risco administrativo, aplicável à responsabilidade objetiva da União,
prevista na Constituição Federal, há a possibilidade de se afastar a responsabilidade do Estado nos casos de exclusão do nexo causal:
fato exclusivo da vítima ou de terceiro, caso fortuito ou força maior.

 

25. Quanto à constituição de garantias para que a União arque com tais risco, não se vislumbra óbices de ordem
constitucional, nem de violação à Lei de Responsabilidade Fiscal, lembrando-se que o art. 40 da Lei de Responsabilidade Fiscal,
embora se refira a operação de crédito, já prevê que os entes poderão conceder garantia em operações de crédito internas ou externas,
observadas condições nela previstas, e não há vedação em tal lei de que se estabeleça garantia para outras obrigações assumidas
por Ente federativo.

26. Uma última controvérsia pode advir da ultratividade que se dará às Leis nº 13.979, de 2020, e à Lei nº 14.065,
de 2020, que hoje tem vigência adstrita à vigência do Decreto-Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, que reconhece a ocorrência do
estado de calamidade pública em face da Covid-19 até 31 de dezembro de 2020. Pergunta-se se essa ultratividade estaria de alguma
forma influindo na declaração do estado de calamidade pública. Não, pois apenas se busca a prorrogação da possibilidade de aplicação
das medidas de enfrentamento da Covid-19 e aquisição de bens e serviços previstos nas referidas Leis, enquanto ainda persistir os
efeitos da pandemia e não tenham sido vacinadas pessoas suficientes a dar um mínimo de segurança para população e a data apontada
para tal pelo Ministério da Saúde é o dia 31 de julho de 2021, que será a nova data de vigência de tais Leis. Aqui, inclusive, cabe
evidenciar que a prorrogação da vigência de tais lei, não modifica de nenhuma forma o termo final da declaração de estado de
calamidade pública e não faz com que incida os regimes fiscais extraordinários previstos na Constituição ou na Lei de
Responsabilidade Fiscal.

IL.4 - Conclusão a respeito da constitucionalidade, da legalidade, da compatibilidade com o ordenamento
jurídico e do atendimento à técnica legislativa

27. Acerca da constitucionalidade, da legalidade, da compatibilidade com o ordenamento jurídico e do atendimento das
normas de técnica legislativa previstas no Decreto nº 9.191, de 2017, cabe as observações que seguem.

28. Não se vislumbra inconstitucionalidades formais no Projeto de Lei, conforme já mencionado nos parágrafos 6 a
9 deste Parecer.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990 517
23/12/2020 hitps://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990

29. E não há inconstitucionalidades materiais na proposição legislativa, feita essa análise nos parágrafos 20 a 25 deste
Parecer.
30. Observa-se, também, que não se vislumbra incompatibilidade da proposição normativa com disposições do

ordenamento jurídico pátrio.

31. No que concerne a observância das normas e das diretrizes para elaboração e redação de propostas de atos normativos
a serem encaminhadas ao Presidente da República pelos Ministros de Estado previstas na Lei Complementar nº 95, de 26 de fevereiro
de 1997, e no Decreto nº 9.191, de 1º de novembro de 2017, e decorrentes da praxe legislativa, cabe observar a necessidade de que seja
elaborada exposição de motivos interministerial, observando o conteúdo previsto no art. 27 do Decreto nº 9.191, de 2017, para o
encaminhamento da MP à Presidência da República.

III - ANÁLISE DE MÉRITO

40. Quanto à análise do mérito da Proposta da Medida Provisória, o art. 32 do Decreto nº 9.191, de 2017, prevê
que ele deve conter os seguintes elementos:

Art. 32. O parecer de mérito conterá:

1-a análise do problema que o ato normativo visa a solucionar;

1 - os objetivos que se pretende alcançar;

II - a identificação dos atingidos pelo ato normativo;

IV - quando couber, a estratégia e o prazo para implementação;

V - na hipótese de a proposta implicar renúncia de receita, criação, aperfeiçoamento ou expansão da ação
governamental, ou aumento de despesas:

a) a estimativa do impacto orçamentário-financeiro no exercício em que entrar em vigor e nos dois
subsequentes, da qual deverá constar, de forma clara e detalhada, as premissas e as metodologias de cálculo
utilizadas, e indicará:

1. se a medida proposta foi considerada nas metas de resultados fiscais previstas na lei de diretrizes
orçamentárias; e

2. a simulação que demonstre o impacto da despesa com a medida proposta; e

b) a declaração de que a medida apresenta:

1. adequação orçamentária e financeira com a lei orçamentária anual; e

2. compatibilidade com o plano plurianual, com a lei de diretrizes orçamentárias e com o art. 107 do Ato das
Disposições Constitucionais Transitórias ;

2. compatibilidade com o plano plurianual, com a lei de diretrizes orçamentárias e com o art. 107 do Ato das
Disposições Constitucionais Transitórias ; e (Redação dada pelo Decreto nº 9.588, de 2018)

c) a criação ou a prorrogação de benefícios de natureza tributária, da qual decorra renúncia de receita, deverá
conter exposição justificada sobre o atendimento às condições previstas no art. 14 da Lei Complementar nº 101

de 2000 ; Incluído pelo Decreto nº 9.588, de 2018)

VI - quando couber, a análise do impacto da medida:

a) sobre o meio ambiente; e

b) sobre outras políticas públicas, inclusive quanto à interação ou à sobreposição; (Redação dada pelo
Decreto nº 9.588, de 2018),

VII - na hipótese de medida provisória ou de projeto de lei em regime de urgência, a análise das consequências
do uso do processo legislativo regular; e (Redação dada pelo Decreto nº 9.588, de 2018)

VIII - na hipótese de políticas públicas financiadas por benefícios de natureza tributária, financeira e creditícia
previstos no $ 6º do art. 165 da Constituição , as proposições deverão conter: (Incluído pelo Decreto nº
9.588, de 2018)

a) objetivos, metas e indicadores para acompanhamento e avaliação dos resultados alcançados; e (Incluído
pelo Decreto nº 9.588, de 2018),

b) indicação do órgão responsável e do eventual corresponsável pela gestão da política.

 

 

 

32. Porém, como a execução das medidas previstas na Proposta de MP são de competência do Ministério da Saúde,
conforme, inclusive, previsto no art. 7º da proposição legislativa, entendemos que a essa Pasta ministerial cabe a elaboração de parecer
de mérito, nos termos previstos no Decreto nº 9.191, de 2017, e não à Advocacia-Geral da União. Nada obstante, observa-se a
existência dos requisitos da conveniência e da oportunidade a recomendar, quanto ao mérito, o encaminhamento da proposição
normativa, em face do público e notório interesse público e necessidade social da vacinação imediata da população brasileira

https://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990 6/7
23/12/2020 hitps://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990

IV - CONCLUSÃO FINAL

33, Ante o exposto, o presente parecer é no sentido de ser favorável ao encaminhamento da Proposta de Medida Provisória
à Presidência da República em face de que: (a) quanto ao aspecto jurídico, não há óbices de constitucionalidade, de incompatibilidade
com o ordenamento jurídico e de ter sido adotada, em geral, boa técnica legislativa; e (b) quanto ao mérito, entender ser conveniente e
oportuna a proposta normativa. Recomenda-se apenas que a proposição legislativa seja encaminhada por exposição de motivos
interministerial a ser elaborada observando os requisitos dispostos no art. 27 do Decreto nº 9.191, de 2017.

34, Submeto o presente parecer jurídico ao Excelentíssimo Consultor-Geral da União, recomendando, caso aprovado, seja
dado ciência do seu teor ao Excelentíssimo Advogado-Geral da União, para que, estando de acordo, recomendar que assine
eventual Exposição de Motivos Interministerial a ser elaborada, desde que observe o conteúdo previsto no art. 27 do Decreto nº 9.191,
de 2017, bem como referende a Proposta de Medida Provisória, a serem encaminhadas à Presidência da República, encaminhando
junto com a proposição normativa e EMI, o presente parecer.

Brasília, 23 de dezembro de 2020.

FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA
Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos

 

, Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens .agu.gov.br mediante o fornecimento do
Número Unico de Protocolo (NUP) 00688001332202081 e da chave de acesso fL66b6f3

 

Documento assinado eletronicamente por FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 552463990 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu .gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA. Data e Hora: 23-12-
2020 15:23, Número de Série: 50063811109718248234351647281. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBvS.

 

https://sapiens.agu.gov.br/documento/552463990 7/7
23/12/2020 https://sapiens.agu.gov.br/documento/556959050

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
GABINETE
SAS, QUADRA 03, LOTE 5/6, 12 ANDAR - AGU SEDE I FONE (61) 2026-8557 BRASÍLIA/DF 70070-030

DESPACHO n. 01035/2020/

 

NUP: 00688.001332/2020-81
INTERESSADOS: CASA CIVIL DA PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA E OUTROS
ASSUNTOS: PROCESSO LEGISLATIVO

1. Acolho o PARECER nº 00208/2020/DENOR/CGU/AGU do Diretor do Departamento de Análise de
Atos Normativos desta Consultoria-Geral da União.

2. Submeto as manifestações desta Consultoria-Geral da União ao Excelentíssimo Advogado-Geral da
União para, caso esteja de acordo com elas, recomendar que assine eventual Exposição de Motivos Interministerial, bem
como referendar a Proposta de Medida Provisória que “Dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de
vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal”, a serem
encaminhadas à Presidência da República, enviando junto com a proposição normativa e EMI assinada, o presente
parecer.

Brasília, 23 de dezembro de 2020.

(assinado eletronicamente)
GIORDANO DA SILVA ROSSETTO
Advogado da União
Consultor-Geral da União Substituto

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fornecimento do Número Unico de Protocolo (NUP) 00688001332202081 e da chave de acesso fl66b6f3

Documento assinado eletronicamente por GIORDANO DA SILVA ROSSETTO, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 556959050 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): GIORDANO DA SILVA ROSSETTO. Data e Hora: 23-
12-2020 15:47. Número de Série: 17347821. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFByvs.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/556959050 11
Fernando Li Albuquerque Faria

De: Fernando Luiz Albuquerque Faria

Enviado em: terça-feira, 29 de dezembro de 2020 14:02

Para: Fabrício da Soller; Vinicius Brandao de Queiroz

Cc: Giordano da Silva Rossetto

Assunto: ENC: URGENTE! - Minuta da MP sobre Vacinas - Covid-19
Anexos: 29DEZ20 MS EM MP final VACINAS.docx

Prezados Dr. Fabrício e Dr. Vinicius,

Repasso o e-mail abaixo da SAM. Informo que o parecer do DENOR já está adiantado, pois basta suprimir partes do
parecer que analisavam disposições que foram excluídas da versão anterior e incluir análise sobre umas poucas
disposições novas.

Cordialmente,

FERNANDO LUIZ ALBUQUERQUE FARIA

Diretor do Departamento de Análise de Atos Normativos
Consultoria-Geral da União

E-mail: fernando.fariaDagu.gov.br

Telefones: (61) 2026-8561 (trab.) ou (61) 98127-9123 (cel.)

De: SAM - Subchefia de Articulacao e Monitoramento <sam (O presidencia.gov.br>

Enviada em: terça-feira, 29 de dezembro de 2020 13:36

Para: elcio.franco(Dsaude.gov.br; Fernando Luiz Albuquerque Faria <fernando.fariaagu.gov.br>; Humberto
Fernandes de Moura <humberto.moura( presidencia.gov.br>; miguel. ragone Meconomia.gov.br; Rodrigo Augusto
Rodrigues <RRodrigues (O presidencia.gov.br>; Livia Gervasio Braga <livia.braga(presidencia.gov.br>;
julio.figueroaQ saude.gov.br; tercio.tokano Qmj.gov.br; jose.marcelocgu.gov.br

Cc: Thiago Meirelles Fernandes Pereira <thiago.meirelles (O presidencia.gov.br>; Heitor Freire de Abreu
<heitor.abreu( presidencia.gov.br>; Ronaldo Franca Navarro <ronaldo.navarro (O presidencia.gov.br>; Lais Ferreira
Bermudez <lais.lfb O presidencia.gov.br>; Edna de Souza Cesetti <edna.cesetti(D presidencia.gov.br>

Assunto: Minuta da MP sobre Vacinas - Covid-19

Prezados (as) Senhores (as), boa tarde!

Conforme reunião realizada agora pela manhã, sob a coordenação da Casa Civil, encaminhamos a versão final da
minuta de Medida Provisória que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e
serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

Ressaltamos que todos os documentos, inclusive os Pareceres, devem estar no SIDOF até às 16h de
hoje.

Atenciosamente,
Subchefia de Articulação e Monitoramento

Casa Civil da Presidência da República
Tel: (61) 3411-1166
PÁTRIA AMADA

aa BRASIL

GOVERNO FEDERAL
 

EM Nº 55/2020-DAPO/CGGM/GM/MS
Brasília, 29 de dezembro de 2020.

Excelentíssimo Senhor Presidente da República.

1. Submetemos à vossa apreciação a proposta de Medida Provisória
que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição, pelo Poder Executivo
Federal, de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia de
informação, comunicação e treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-
19. A medida visa a permitir agilidade ao Governo Federal para que celebre
contratos de compra, em rito extraordinário e célere, de vacinas contra a Covid-
19, permitindo-lhe integrá-las ao Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, coordenado pelo Ministério da Saúde.

2. Considerando a corrida global e a busca desenfreada por
imunobiológicos, tecnologias e insumos para o combate à pandemia; que as poucas
opções disponíveis exigem rápida tomada de decisão, o que é incompatível com a
atual legislação infraconstitucional; que a ampliação da vacinação, além dos grupos
prioritários, exigirá provavelmente a aquisição de todos os quantitativos de vacinas
disponíveis; e que, nos termos do art. 62 da Constituição Federal, o Presidente da
República poderá editar medidas provisórias quando presentes os requisitos da
relevância e da urgência; considera-se de fundamental importância a edição de
Medida Provisória que permita ao Poder Executivo Federal, por meio do Ministério
da Saúde, comprar vacinas ainda em desenvolvimento, antes do registro ou da
autorização de uso excepcional e emergencial por parte da Agência Nacional de
Vigilância Sanitária - Anvisa.

3. A despeito da possibilidade de compra de vacinas contra covid-19
ainda em desenvolvimento, é crucial destacar que o início da vacinação somente
poderá acontecer após o registro ou após a emissão da autorização excepcional e
emergencial pela ANVISA.

4. O artigo 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de1976, é
categórico ao proibir a comercialização de produto (vacina) antes do
correspondente registro na Agência Nacional de Vigilância Sanitária:

"Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei,
inclusive os importados, poderá ser industrializado, exposto à venda ou entregue
ao consumo antes de registrado no Ministério da Saúde."
5. Dessarte, o registro junto à ANVISA atualmente não e mera
condição de eficácia, mas elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico.
Portanto, nenhum instrumento de natureza contratual pode ser assinado com
qualquer empresa tendo como objeto a aquisição de eventual vacina contra a
Covid-19, sem o correspondente registro junto à ANVISA. Nesse contexto, é
indubitável a necessidade de formalização de um ajuste legislativo no nosso
ordenamento jurídico, a fim de garantir ao Estado brasileiro a possibilidade de
aquisição de vacinas em produção, antes do correspondente registro na ANVISA.

6. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de
aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19
pelo Poder Executivo Federal, deve-se afastar a aplicabilidade da Lei nº 8.666, de
21 de junho 1993, e outras normas em contrário e, concomitantemente, ajustar o
ordenamento jurídico para permitir o excepcional modelo de aquisição de vacinas
ora disponibilizadas ao Ministério da Saúde, nos termos de aquisição ou
fornecimento de vacinas.

7. Adicionalmente, destaca-se que a proposta de medida provisória
em tela não irá permitir apenas o afastamento da lei de licitações, mas, a fim de
adequar-se às condições requeridas pelas desenvolvedoras, permitirá que as partes
tenham liberdade para estabelecer os termos contratuais, notadamente as que
versam sobre regime de execução, preço, responsabilidade civil, condições de
pagamento, pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de
setembro de 2020, inclusive com possibilidade de perda, garantias,
responsabilidades das partes, penalidades, casos de rescisão, data e taxa de
câmbio para conversão.

8. Todavia, a contratação sugerida não deve afastar a necessidade de
um adequado processo administrativo que contenha os elementos técnicos
referentes à justificativa do preço e qualidade do insumo, além de atender às
exigências sanitárias impostas por lei.

9. Dessa forma, a compra imediata de vacinas em desenvolvimento
possibilitará uma vacinação antecipada da população, caso as vacinas adquiridas
venham a ser aprovadas pela Anvisa. Considerando-se tratar de um investimento
de risco, uma vez que possivelmente as vacinas adquiridas poderão não se
demonstrar efetivas e não virem a ser registradas. Além disso, como estratégia
para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, torna-se relevante a
diversificação dos investimentos em diferentes vacinas e fornecedores, visando
mitigar o risco de não aprovação de uma vacina eventual.

10.Oportunamente, registra-se que a Lei nº 13.979, de 2020,
regulamentada pelo Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, tem vigência
até 31 de dezembro de 2020. Todavia, por se tratar de normativa basilar para o
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do novo coronavírus (SARS-CoV-2), sua prorrogação se faz
imprescindível, assim como a inserção das agências reguladoras do Reino Unido -
The Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA) - e da
Federação Russa — Ministry of Health of the Russian Federation - e as condições de
concessão de autorização pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.
11, Do mesmo modo, necessária a prorrogação da vigência das regras
sobre pagamento antecipado previstas na Lei nº 14.065, de 30 de setembro de
2020, especificamente no tocante à contratação, pelo Poder Executivo Federal, de
bens e serviços necessários para viabilizar a implementação do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19.

12. Diante do exposto, segue, anexa, proposta de Medida Provisória,
que dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos
e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder Executivo Federal.

ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA
Ministro da Justiça e Segurança Pública

EDUARDO PAZUELLO
Ministro da Saúde

WALTER SOUZA BRAGA NETTO
Ministro-Chefe da Casa Civil

JOSÉ LEVI MELLO DO AMARAL JÚNIOR
Ministro da Advocacia-Geral da União

WAGNER DE CAMPOS ROSÁRIO
Ministro da Controladoria-Geral da União
MEDIDA PROVISÓRIA

Dispõe sobre medidas excepcionais relativas à aquisição de vacinas,
insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo Poder
Executivo Federal

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe
confere o art. 62 da Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força
de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais
relativas à aquisição, pelo Poder Executivo Federal, de vacinas, insumos, bens e
serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19.

Art, 2º Fica o Poder Executivo federal autorizado a celebrar contratos
ou outros instrumentos congêneres, por dispensa de licitação, para aquisição de
insumos e de vacinas contra a Covid-19, inclusive antes de registro sanitário ou
da autorização temporária de uso emergencial, bem como contratar bens e
serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e treinamentos
destinados à vacinação contra a Covid-19.

& 1º Às contratações de que trata o caput se aplicam as disposições da
Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, no que couber.

8 2º A dispensa da realização de procedimentos licitatórios para a
celebração de contratos ou de instrumentos congêneres de que trata o caput deste
artigo não afasta a necessidade de processo administrativo que contenha os
elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa
do preço.

Art. 3º As vacinas adquiridas pelo Poder Executivo federal contra a
Covid-19 serão incluídas no Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19, ou naquele que o suceder, elaborados e coordenados pelo
Ministério da Saúde.

Parágrafo Único. A inclusão de que trata o caput somente ocorrerá
após autorização temporária de uso emergencial ou registro de vacinas concedidos
pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa.

Art. 4º O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou
fornecimento de vacinas contra a Covid-19, firmados antes ou após o registro ou
a autorização de uso emergencial concedido pela Anvisa, deverá prever as
cláusulas imprescindíveis à regular execução do ajuste, notadamente as que
estabeleçam:

I - o regime de execução;

II - o preço;

III - as condições de pagamento;

IV - as garantias;

V - as responsabilidades das partes;

VI - as penalidades, quando aplicáveis;

VII - os casos de rescisão;

VIII - a data e a taxa de câmbio para conversão;

IX - o eventual pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065,
de 30 de setembro de 2020, inclusive com a possibilidade de perda;

X- a possibilidade de não penalização da contratada; e

XI - outras condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a
prestação do serviço.

Art. 5º O Ministério da Saúde disponibilizará em sítio oficial na rede
mundial de computadores (internet) a relação do quantitativo de vacinas
adquiridas, o laboratório de origem, os custos despendidos, os grupos elegíveis e
a região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização, observados, no que couber, o
disposto na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14
de agosto de 2018, ressalvadas as cláusulas de confidencialidade.

Art. 6º O Ministério da Saúde adotará as medidas necessárias para a
execução do disposto nesta Medida Provisória.

Art. 7º A Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, passa a vigorar
com a seguinte redação:

 
a) registrados por pelo menos 1 (uma) das seguintes autoridades
sanitárias estrangeiras e autorizados à distribuição em seus respectivos países,
desde que sejam cumpridos os preceitos e boas práticas regulatórias preconizadas
pela Autoridade de Referência da Organização Mundial da Saúde (OMS):

5. The Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency (MHRA),
do Reino Unido; e

6. Ministry of Health of the Russian Federation.

8 7º-A, A autorização de que trata O inciso VIII do caput deste artigo
poderá ser concedida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária — Anvisa em
até 10 (dez) dias após a submissão do pedido à Agência, dispensada a autorização
de qualquer outro órgão da administração pública direta ou indireta para os
produtos que especifica. A Anvisa poderá requerer, fundamentadamente, a
realização de diligências para complementação e esclarecimentos sobre os dados
de estudos não clínicos e clínicos, de qualidade, boas práticas de fabricação,
estratégias de monitoramento e controle, resultados provisórios de ensaios
clínicos, entre outras evidências científicas, tendo prazo de 7 (sete) dias após
atendidas as diligências para analisar e emitir parecer.

Art. 8º Esta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021.”

Art. 8º A Lei nº 14.065, de 30 de setembro de 2020, passa a vigorar
com a seguinte redação:

“Art. 2º-A, O disposto nesta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021
e aplica-se apenas para contratos e outros instrumentos congêneres celebrados
pelo Poder Executivo Federal para viabilizar o Plano Nacional de Operacionalização
da Vacinação contra a Covid-19.”

Art. 9º Esta Medida Provisória se aplica aos atos praticados até o dia
31 de julho de 2021, inclusive aos contratos ou instrumentos congêneres firmados
no período, independentemente do seu prazo ou de suas prorrogações.

Art. 10 Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua
publicação.

Brasília, de de 2020; 199º da Independência e 132º da
República.

JAIR MESSIAS BOLSONARO
ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA

EDUARDO PAZUELLO
JOSÉ LEVI MELLO DO AMARAL JÚNIOR
WAGNER DE CAMPOS ROSÁRIO

Referência: Processo nº 25000.177525/2020-15 SEI nº 0018325727
Fernando Li Albuquerque Faria

De: Rodrigo Matos Roriz

Enviado em: sexta-feira, 25 de junho de 2021 19:18

Para: Fernando Luiz Albuquerque Faria

Assunto: ENC: EM e MP versão 31 DEZ

Anexos: EM - MP-VACINAÇÃO COVID-19.doc; MP-VACINAÇÃO COVID-19 nova MS
15h50.doc

De: Fabrício da Soller <fabricio.sollerDagu.gov.br>
Enviado: sexta-feira, 25 de junho de 2021 16:54

Para: Rodrigo Matos Roriz <rodrigo.rorizMagu.gov.br>
Assunto: ENC: EM e MP versão 31 DEZ

Caro Rodrigo,

Segue o email que localizei sobre o assunto edição de MP para viabilizar a vacinação, devendo ser fornecido à CPI,
em atendimento à requisição de informações que vc me encaminhou.

Abraços,

Fabrício

De: Fabrício da Soller <fabricio.sollerDagu.gov.br>

Enviada em: segunda-feira, 4 de janeiro de 2021 14:09

Para: Giordano da Silva Rossetto <giordano.rossetto (Dagu.gov.br>; Arthur Cerqueira Valério
<arthur.valerioDagu.gov.br>; Adriana Pereira Franco <adriana.francoagu.gov.br>
Assunto: ENC: EM e MP versão 31 DEZ

Prezados,

Segue a versão mais recente da MP da vacinação, resultado da reunião do dia 31, na qual estivemos
Fernando e eu. Confesso não ter notícias mais recentes sobre eventual alteração do texto ou necessidade
de envio do parecer ainda hoje. Apenas para ficarmos atentos.

abraços,

Fabrício

De: Ronaldo Franca Navarro <ronaldo.navarro(D presidencia.gov.br>
Enviado: quinta-feira, 31 de dezembro de 2020 17:11

Para: Ronaldo Franca Navarro <ronaldo.navarro(D preside ncia.gov.br>; Fernando Luiz Albuquerque Faria
<fernando.fariaWagu.gov.br>; Rodrigo Augusto Rodrigues <RRodrigues(D presidencia.gov.br>;
tercio.tokano (O mij.gov.br <tercio.tokano(D mi.gov.br>; Fabrício da Soller <fabricio.sollerWagu.gov.br>;
jose.marcelo( cgu.gov.br <jose.marceloegu.gov.br>; Humberto Fernandes de Moura
<humberto.moura(D presidencia.gov.br>; Thiago Meirelles Fernandes Pereira

<thiago.meirelles(O presidencia.gov.br>; elcio.franco Gsaude.gov.br <elcio franco saude .gov.br>
Assunto: EM e MP versão 31 DEZ
Senhores,

Seguem a EM e a MP propostas para pelo MS para análise e/ou pareceres.
A intenção atual é de levar para a assinatura na 2º feira.

Respeitosamente

Ronaldo Navarro
Subchefe Adjunto Executivo
SAM - Casa Civil.

Enviado do meu iPhone

Em 30 de dez. de 2020, à(s) 21:49, Ronaldo Franca Navarro <ronaldo.navarro(D presidencia.gov.br>
escreveu:

Senhores,
Teste e-mail para a minuta da MP.
Ronaldo Navarro

elcio.franco Osaude.gov.br tercio.tokanoO mi.gov.br jose. marceloDcgu.gov.br fabricio.sollerDagu.g
ov.br fernando.fariaWagu.gov.br; humberto. moura (O presidencia.gov.br, RRodrigues(O presidencia.gov
«br; thiago.meirellesO presidencia.gov.br; ronaldo.navarro O presidencia.gov.br
EMI Nº 55/2020 MS CC-PR MISP CGU AGU

Brasília, 30 de dezembro de 2020

Senhor Presidente da República,

1 Submetemos à vossa apreciação a proposta de Medida Provisória que dispõe sobre
medidas excepcionais relativas à aquisição, Administração pública, de vacinas, insumos, bens e serviços
de logística, tecnologia de informação, comunicação, Comunicação social e publicitária, treinamentos &

vacinação contra a Covid-19. A medida visa permitir agilidade
ao Governo-federal Governo para que celebre contratos de compra, em rito extraordinário e célere, de
vacinas contra a Covid-19, permitindo-lhe integrá-las ao Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19, coordenado pelo Ministério da Saúde.

   

2. Considerando a corrida global e a busca desenfreada por imunobiológicos, tecnologias e
insumos para o combate à pandemia, que as poucas opções disponíveis exigem rápida tomada de
decisão, o que é incompatível com a atual legislação infraconstitucional, que a ampliação da vacinação,
além dos grupos prioritários, exigirá provavelmente a aquisição de todos os quantitativos de vacinas
disponíveis, e que, nos termos do art. 62 da Constituição, o Presidente da República poderá editar
Medidas Provisórias quando presentes os requisitos da relevância e da urgência, considera-se de
fundamental importância a edição de Medida Provisória que permita-as-Poder-Execusivo-federal, por
melo-do-Ministório-da-Saúde,A administração pública -comprar vacinas ainda em desenvolvimento,
antes do registro ou da autorização de uso excepcional e emergencial por parte da Agência Nacional de
vigilância Sanitária - Anvisa.

3. A despeito da possibilidade de compra de vacinas contra Covid-19 ainda em
desenvolvimento, é crucial destacar que o início da vacinação somente poderá acontecer após o
registro ou após a emissão da autorização excepcional e emergencial pela Anvisa.

4 O art. 12 da Lei nº 6.360, de 23 de setembro de 1976, é categórico ao proibir a
comercialização de produto (vacina) antes do correspondente registro na Anvisa:

"Art. 12. Nenhum dos produtos de que trata esta Lei, inclusive os importados, poderá ser
industrializado, exposto à venda ou entregue ao consumo antes de registrado no Ministério
da Saúde.
5. Dessarte, o registro junto à Anvisa atualmente não é mera condição de eficácia, mas
elemento essencial (objeto lícito) do negócio jurídico. Portanto, nenhum instrumento de natureza
contratual pode ser assinado com qualquer empresa tendo como objeto a aquisição de eventual vacina
contra a Covid-19, sem o correspondente registro junto à Anvisa. Neste contexto, é indubitável a
necessidade de formalização de um ajuste legislativo no nosso ordenamento jurídico, a fim de garantir
ao Estado brasileiro a possibilidade de aquisição de vacinas em produção, antes do correspondente
registro na Anvisa.

6. Portanto, com intuito de dar maior dinamismo ao processo de aquisição de vacinas,
insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-19 pelo-Poder Executivo-federal, deve-se
ajustar o ordenamento jurídico para permitir o excepcional modelo de aquisição de vacinas ora
disponibilizadas ao Ministério da Saúde, nos termos de aquisição ou fornecimento de vacinas.

7. Adicionalmente, destaca-se que a proposta de Medida Provisória em tela permitirá a
flexibilização não-irá permitir apenas o afastamento da lei de das normas de licitações, mas, a fim de
adequar-se às condições requeridas pelas desenvolvedoras, permitirá que as partes tenham liberdade
para estabelecer os termos contratuais, notadamente as que versam sobre regime de execução, preço,
responsabilidade civil, condições de pagamento, pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065,
de 30 de setembro de 2020, inclusive com possibilidade de perda, garantias, responsabilidades das
partes, penalidades, casos de rescisão, data e

8. Todavia, a contratação sugerida não deve afastar a necessidade de um adequado processo
administrativo que contenha os elementos técnicos referentes à justificativa do preço e qualidade do
insumo, além de atender às exigências sanitárias impostas por lei.

9. Dessa forma, a compra imediata de vacinas em desenvolvimento possibilitará uma
vacinação antecipada da população, caso as vacinas adquiridas venham a ser aprovadas pela Anvisa,
considerando tratar-se de um investimento de risco, uma vez que existe a possibilidade de que as
vacinas adquiridas não se demonstrem efetivas e não venham a ser registradas. Além disso, como
estratégia para maximizar as taxas de sucesso relativas ao Plano Nacional de Operacionalização da
Vacinação contra a Covid-19, torna-se relevante a diversificação dos investimentos em diferentes
vacinas e fornecedores, visando mitigar o risco de não aprovação de uma vacina eventual, fazendo-se
necessária a possibilidade de aproveitamento do registro das seguintes autoridades sanitárias: Food
and Drug Administration (FDA), dos Estados Unidos da América, European Medicines Agency (EMA),
da União Europeia, Pharmaceuticals and Medical Devices Agency (PMDA), do Japão, National Medical
Products Administration (NMPA), da República Popular da China, e The Medicines and Healthcare
Products Regulatory Agency (MHRA), do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte, assim como
definição das condições de concessão de autorização pela /Anvisal

10.

 

| Comentado [FdSdO1]: Registrar no parecer que
não há problema quanto a decisão do STF.
 

14. Oportunamente, registra-se a necessidade de estabelecer a vigência até 31 de julho de
poa! para instrumento legal com medidas excepcionais relativas à aquisição, pelo-Poder Executivo Comentado [FdSdO2]: Justificar melhor o prazo,
federat-de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia de informação, comunicação e algo em torno do tempo necessário para a
j : ' : contratação.
treinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19.

   

| Comentado [FdSdO3]; A lei termina a vigência em
31.12.2020.

 
 

MS pretende se valer do poder de requisição.

 

16. Diante do exposto, segue, anexa, proposta de Medida Provisória, que dispõe sobre medidas
excepcionais relativas à aquisição de vacinas, insumos e serviços destinados à vacinação contra a Covid-
19-pelo Poder Executivo federal.

Respeitosamente,

EDUARDO PAZUELLO
MINISTRO DE ESTADO DA SAÚDE

WALTER SOUZA BRAGA NETTO
MINISTRO DE ESTADO CHEFE DA CASA CIVIL DA
PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA
TERCIO ISSAMI TOKANO
MINISTRO DE ESTADO DA JUSTIÇA E SEGURANÇA PÚBLICA, SUBSTITUTO

JOSÉ MARCELO CASTRO DE CARVALHO
MINISTRO DE ESTADO DA CONTROLADORIA-GERAL DA UNIÃO, SUBSTITUTO

FABRICIO DA SOLLER
ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO, SUBSTITUTO
MEDIDA PROVISÓRIA

Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação

  
 
 
  
  

vacinação contra a Covid-19-pelo e altera a Lei nº
14.065, de 30 de setembro de 2020.

 

 

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 62 da
Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à

Formatado: Realce
Formatado: Realce

Formatado: Realce
+ Formatado: Realce

aquisição;pelo-Boder Executivo-federat, de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia
da informação e comunicação, Comunicação social e publicitária -e treinamentos formatado: Resce

destinados à vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica à ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA 6 Poder Executivo Sederal autorizadas a
celebrar contratos ou outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:

 

I-a aquisição de vacinas e de &e-insumos destinados a vacinação e-de-vacinas-contra a

Covid-19, inclusive antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial; e

 

ll - à contratação de bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, treinamentos

implementar a e-ireinamentos- destinados à vacinação contra a Covid-19.

Formatado: Realce

$ 12º A dispensa da realização de licitação para a celebração de contratos ou de
instrumentos congêneres de que trata o caput não afasta a necessidade de processo administrativo
que contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do
preço.
$ 22º Será conferida transparência ativa Fea todeas as aquisições ou contratações
realizadas nos termos do disposto nesta Medida Provisória serão disponibilizadas, no prazo de cinco
dias úteis, contado da data da realização do ato, em sítio eletrônico oficial e específico na internet,
observados, no que couber, os requisitos previstos no $ 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de
novembro de 2011, onde serão divulgados eom-as-seguintes informações:

1-0 nome do contratado e o número de sua inscrição na Secretaria Especial da Receita
Federal do Brasil do Ministério da Economia ou identificador congênere no caso de fornecedor
estrangeiro não representado no Brasi

I- o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou contratação;

 

HIl- o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do contrato;

IV - a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local de entrega ou
de prestação;

V- o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos e o saldo
disponível ou bloqueado, caso exista;

Vi - as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

vil - a quantidade entregue em cada ente federativo durante a execução do contrato,
nas contratações de bens e serviços; e

vill-as atas de registros de preços das quais a contratação se origine, se houver.

$ 34º Na situação excepcional de, comprovadamente, haver uma fornecedora do bem
ou prestadora do serviço que seja imprescindível para as ações ou as etapas necessárias à efetivação

da vacinação contra a Covid-19, será permitidasssível a sua contratação, independentemente da | —[Formatado: Realce

existência de sanção de impedimento ou de suspensão de contratar com o Poder Público.

$ 45º Na hipótese de que trata o 5 4º, é obrigatória a prestação de garantia nas
modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, que não poderá exceder dez
por cento do valor do contrato.

$56º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput, quando se tratar de
compra ou de contratação por mais de um órgão ou entidade, poderá ser utilizado o sistema de
registro de preços previsto no inciso II do caput do art. 15 da Lei nº 8.666, de 1993.

    
 
   
   

o, 0 ente federativo poderá aplicar o

especificamente aplicável.

$ 72º O órgão ou entidade gerenciador da compra estabelecerá prazo de dois a oito
dias úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro de preço, para que outros órgãos e
entidades manifestem interesse em participar do sistema de registro de preços realizado nos termos
do disposto nos 84 5ºe 6º deste artigofiêe...

 
$9º-8º Nas contratações realizadas trinta dias após a assinatura da ata de registro de
preços, a estimativa de preços será refeita, com o intuito de verificar se os preços registrados
permanecem compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e das entidades da administração
pública, nos termos do disposto no inciso VI do $ 1º do art. 5º.

Art. 3º Para a aquisição ou a contratação de vacinas, insumos, bens e serviços de

logística, tecnologia da informa: do e comunicação, EDMNIEREHSBElEpuBIEigia “rcinamentos É
-otreinamentos destinados à vacinação contra a Covid-19 de

que trata esta Medida Provisória, não será exigida a elaboração de estudos preliminares, quando se

tratar de bens e de serviços comuns.

 

Art. 4º O gerenciamento de riscos da contratação poderá ser exigido somente durante
a gestão do contrato.

Art. 5º Nas aquisições ou contratações de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação, treinamentos
-etreinamentos destinados &-vacinação contra a Covid-19 de
que trata esta Medida Provisória, será admitida a apresentação de termo de referência simplificado
ou de projeto básico simplificado.

5 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado referidos no
caput conterá:

1- declaração do objeto;
1l- fundamentação simplificada da contratação;

11 - descrição resumida da solução apresentada;

IV - requisitos da contratação;

V.- critérios de medição e de pagamento;

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros:
a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e

vil- adequação orçamentária.

$ 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, poderá ser
dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso Vi do 5 1º.

3º Os preços obtidos a partir da estimativa de que trata o inciso VI do $ 1º não
impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações
ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas as seguintes condições:

| - negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a ordem de
classificação, para obtenção de condições mais vantajosas; e

Il - efetiva fundamentação, nos autos da contratação correspondente, da variação de
preços praticados no mercado por motivo superveniente.

A Formatado: Fonte: 14 pt
Art. 6º Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de prestadores de serviço, a
autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar:

4 o cumprimento de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de
apresentação de prova de regularidade trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do
caput do art. 7º e do parágrafo 3 do art. 195 da Constituição.

Art. 7º Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo
objeto seja a aquisição ou contratação de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da

formação e comunicação [comunicação social e publicitária, treinamentos & outras necessidades
vacinação contra a Covid-19, de que trata esta

Medida Provisória, os prazos dos procedimentos licitatórios serão reduzidos pela metade.

 

$ 1º Quando o prazo original de que trata o caput for número ímpar, este será
arredondado para o número inteiro antecedente.

82º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo.

$3º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei
nº 8.666, de 1993, para as licitações de quetrata o caput.

$ 4º As licitações de que trata o caput realizadas por meio de sistema de registro de
preços serão consideradas compras nacionais e observarão o disposto em regulamento editado pelo
Poder Executivo federal, observado o prazo estabelecido no $ 7º do art. 2º desta Medida Provisória.

-— | Formatado: Realce

Art. 928º Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Medida
Provisória, a administração pública poderá prever que os contratados fiquem obrigados a aceitar, nas
mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado de até cinquenta por
cento do valor inicial atualizado do contrato.

Art. 9º Os órgãos e entidades da administração pública federal poderão aderir a ata de Formatado: Fonte: (Padrão) Calibri, 12 pt, Cor da fonte:
registro de preços gerenciada por órgão ou entidade estadual, distrital ou municipal em Automática
procedimentos realizados nos termos desta Lei, até o limite, por órgão ou entidade, de 50%

(cinguenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata de
registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes.

 

 

 

 
 
 
    
 

 
 
 

Formatado: Realce
Formatado: Realce
Formatado: Realce

   

     

Art. 10. Os órgãos de controle interno e externo priorizarão a análise e a manifestação
quanto à legalidade, à legitimidade e à economicidade das despesas decorrentes dos contratos ou das
aquisições realizadas com fundamento nesta Medida Provisória.

Art. 11. A aplicação dass vacinas adquiridas pele-Poder-Executive-ela Administração
pública federal-contra a Covid-19 deverá observar o previsto serão-incluídas-ano Plano Nacional de

Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, ou naquele que vier a substituí-lo, que será
elaborado e coordenado pelo Ministério da Saúde.

Parágrafo único. O disposto Ainelusãe-de-que-trata-no caput somente ocorrerá após a
autorização temporária de uso emergencial ou o registro de vacinas concedidos pela Agência Nacional
de Vigilância Sanitária - Anvisa.
Art. 12. O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou fornecimento de
vacinas contra a Covid-19, firmados antes ou após o registro ou a autorização de uso emergencial
concedida pela Anvisa, poderá estabelecer as seguintes condições especiais:

 
 
 
 

    
 

Formatado: Fonte: (Padrão) Calibri, 12 pt

Formatado: Espaço Depois de: 6 pt, Espaçamento
entre linhas: simples

  

!l= 0 eventual pagamento antecipado, nos termos da Lei nº 14.065, de 30 de setembro |
de 2020, inclusive com a possibilidade de perda do valor antecipado; N

    
 

HI! - à possibilidade e casos de não penalização da contratada; e

Formatado: Fonte: (Padrão) Calibri, 12 pt, Realce

l vg - outras condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do
serviço.
Formatado: Fonte: (Padrão) Calibri, 12 pt

$1º Quanto às cláusulas previstas neste artigo aplica-se a Lei nº 8.666, de 21 de junho
de 1993, apenas no que couber.

528 As cláusulas em questão são excepcionais, cabendo ao gestor demonstrar que são
indispensáveis e justificar a sua previsão.

 
  
 

 
  
 
 

Formatado: Realce
Formatado: Realce
Formatado: Realce

Formatado: Realce

     

Art. 13. A Administração pública Deverãodeverá ser disponibilizardos em sítio
eletrônico oficial na internet: informações atualizadas a respeito da execução do Plano Nacional de
Operacionalização da vacinação contra a Covid-19, que deverá conter, no mínimo: + Formatado: Fonte: Negrito )

  

1-a relação do quantitativo de vacinas adquiridas,
4o laboratório de origem, ;

4t-os custos despendidos, ;

4—os grupos elegíveis ee

Na região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização; e»
! bi

treinamentos

treinamentos destinados à vacinação contra a Covi

Parágrafo único. Para fins do disposto no caput, serão observados, no que couber, o

disposto na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018,
Leci ; Ts na ARE E :
e 7 glstica

    

 
   
 

      
 

   

—[ Comentado [581]: Essas informações também
serão disponibilizadas na intemet?

 
  
 
 

  

= ae ai Nadia. Formatado: Realce

    

Formatado: Realce

Formatado: Realce

Formatado: Recuo: À esquerda: 0,22 cm,
Deslocamento: 0,02 cm

Formatado: Realce
L Formatado: Realce

=| Comentado [882]: Podemos substituir por
utilização?”

   
   
 
  
 

   
 
  
 
 
Art. 15. Para a execução do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, a Administração Públicao-Ministério-da Saúde poderá requisitar de bens e serviços de
pessoas naturais e jurídicas, hipótese em que será garantido o pagamento posterior de indenização
justa.

 

Parágrafo único. As pessoas naturais e jurídicas se sujeitarão ao cumprimento do
disposto no caput e seu descumprimento acarretará responsabilização, nos termos previstos em lei.

Art. 16. A Anvisa, de acordo com seus regulamentos, poderá conceder autorização
excepcional e temporária para a importação e distribuição de quaisquer vacinas contra a Covid-19,
materiais, medicamentos, equipamentos e insumos da área de saúde sujeitos à vigilância sanitária,
sem registro na Anvisa e considerados essenciais para auxiliar no combate à Covid-19, desde que
registrados por pelo, no mínimo, uma das seguintes autoridades sanitárias estrangeiras e autorizados
à distribuição em seus respectivos países:

1-Food and Drug Administration - FDA, dos Estados Unidos da América;

Il - European Medicines Agency - EMA, da União Europeia;

11 - Pharmaceuticals and Medical Devices Agency - PMIDA, do Japão;

IV - National Medical Products Administration - NMPA, da República Popular da China;

V - Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency - MHRA, do Reino Unido da
Grã-Bretanha e Irlanda do Norte.

 

$ 1º As solicitações de autorização de que trata o caput e as solicitações de autorização
para o uso emergencial e temporário de vacinas contra a Covid-19 deverão ser avaliadas pela Anvisa-e
decididas no prazo de 10 dez dias, contados da data da a submissão-do pedido à Agência, dispensada a
autorização de qualquer outro órgão da administração pública direta ou indireta para os produtos que

específica, e a Anvisa poderá requerer, fundamentalmente, a realização de diligências para
complementação e esclarecimentos sobre os dados de qualidade e segurança; e

 

$2º Considerando que a situação de uso da vacina, mediante autorização temporária
£ emergencial pela ANVISA é excepcional, -e que os estudos clínicos ainda não estão concluídos, o
médico que prescrever cu-adeni a vacina-eu; p p ç

tenha-side-concedida-pela-Anvisa, na forma do 6 18, deverá:
informar ao paciente ou ao seu representante legal:

 

 

a) que o produto ainda não tem registro na Anvisa e que teve o uso excepcionalmente
autorizado pela Agência; e

b) os potenciais riscos e benefícios do produto; e

1 - formalizar a anuência do paciente ou de seu representante legal por meio de termo
de consentimento livre e esclarecido.

 

Formatado: Recuo: À esquerda: O cm,
2,75 cm

 
$ 3º O termo de consentimento livre e esclarecido de que trata o inciso II do $ 2º
deverá ser disponibilizado e preenchido com os dados específicos da vacina que se pretende autorizar,
conforme regulamentação da Anvisa.

eric ride cmi fe ct pomeimen
—| Formatado: Realce
Art. 17. Até o término da Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a

Covid-19, o receituário médico ou odontológico de medicamentos sujeitos a prescrição e de uso
contínuo será válido.

Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica ao receituário de medicamentos
sujeitos ao controle sanitário especial, que seguirá a regulamentação da Anvisa.

Art. 18. A fim de manter o acompanhamento da eficácia do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, são obrigatórias a atualização tempestiva dos
sistemas disponibilizados pelo Ministério da Saúde e o compartilhamento entre órgãos e entidades da
administração pública federal, estadual, distrital e municipal de dados essenciais à identificação de
pessoas infectadas ou com suspeita de infecção pelo coronavírus, ressalva a LGPD. -

Parágrafo único. A obrigação a que se refere o caput estende-se às pessoas jurídicas de
direito privado, quando os dados forem solicitados por autoridade sanitária.

Art. 19. O Ministério da Saúde editará os atos necessários à regulamentação e
operacionalização do disposto nesta Medida Provisória.

Art. 20. A ementa da Lei nº 14.065, de 2020, passa a vigorar com as seguintes
alterações:

“Autoriza pagamentos antecipados nas licitações e nos contratos realizados no âmbito da
administração pública, adequa os limites de dispensa de licitação, amplia o uso do Regime
Diferenciado de Contratações Públicas (RDC) e altera a Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de
2020.” (NR)

Art.21. A Leine 14.065, de 2020, passa a vigorar com as seguintes alterações:

“Art. 29-A. O disposto nesta Lei vigorará até o dia 31 de julho de 2021 e aplica-se
apenas aos contratos e outros instrumentos congêneres celebrados pelo Poder Executivo
federal para viabilizar o Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19.” (NR)

Art. 22. Esta Medida Provisória se aplica aos atos praticados até o dia 31 de julho de
2021, inclusive aos contratos ou instrumentos congêneres firmados no período, independentemente
do seu prazo ou de suas prorrogações.

Art. 23. Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, de de 2020; 199º da Independência e 132º da República.
Fernando Luiz Albuquerque Fa

De: Adriana Pereira Franco

Enviado em: terça-feira, 29 de junho de 2021 16:00
Para: Fernando Luiz Albuquerque Faria
Assunto: ENC: EM e MP versão 31 DEZ

Caro Dr. Fernando, conforme solicitado , segue e-mail sobre minua inicial da MP 1026.
Att
Adriana P. Franco

De: Adriana Pereira Franco

Enviada em: segunda-feira, 4 de janeiro de 2021 14:55

Para: Fabrício da Soller <fabricio.sollerWagu.gov.br>; Giordano da Silva Rossetto <giordano.rossettoDagu.gov.br>;
Arthur Cerqueira Valério <arthur.valerioOagu.gov.br>

Assunto: RES: EM e MP versão 31 DEZ

Prezado Dr. Fabrício, muito obrigada pelo envio.
Conversei hoje com a Dra. Maria Paula, nossa colega que está acompanhando o tema na CONJUR/SAÚDE, e ela disse
que por enquanto ainda não fecharam a redação da MP. Mas qualquer novidade nos informa também.

Cordialmente,
Adriana Pereira Franco
DENOR/CGU/AGU

De: Fabrício da Soller <fabricio.sollerDagu.gov.br>
Enviada em: segunda-feira, 4 de janeiro de 2021 14:09
Para: Giordano da Silva Rossetto <giordano.rossetto(Dagu.gov.br>; Arthur Cerqueira Valério

<arthur.valerio(Dagu.gov.br>; Adriana Pereira Franco <adriana.francoOagu.gov.br>
Assunto: ENC: EM e MP versão 31 DEZ

Prezados,

Segue a versão mais recente da MP da vacinação, resultado da reunião do dia 31, na qual estivemos
Fernando e eu. Confesso não ter notícias mais recentes sobre eventual alteração do texto ou necessidade
de envio do parecer ainda hoje. Apenas para ficarmos atentos.

abraços,

Fabrício

De: Ronaldo Franca Navarro <ronaldo.navarro(D presidencia.gov.br>

Enviado: quinta-feira, 31 de dezembro de 2020 17:11

Para: Ronaldo Franca Navarro <ronaldo.navarro(D preside ncia.gov.br>; Fernando Luiz Albuquerque Faria
<fernando.fariaWagu.gov.br>; Rodrigo Augusto Rodrigues <RRodrigues(Dpresidencia.gov.br>;
tercio.tokano O mij.gov.br <tercio.tokano(D mi.gov.br>; Fabrício da Soller <fabricio.sollerDagu.gov.br>;
jose.marcelo(D cgu.gov.br <jose.marcelo(Degu.gov.br>; Humberto Fernandes de Moura
<humberto.moura(D presidencia.gov.br>; Thiago Meirelles Fernandes Pereira
<thiago.meirelles (OD presidencia.gov.br>; elcio.franco (Osaude.gov.br <elcio .franco(Dsaude .gov.br>
Assunto: EM e MP versão 31 DEZ

Senhores,

Seguem a EM e a MP propostas para pelo MS para análise e/ou pareceres.
A intenção atual é de levar para a assinatura na 2º feira.

Respeitosamente

Ronaldo Navarro
Subchefe Adjunto Executivo
SAM - Casa Civil.

Enviado do meu iPhone

Em 30 de dez. de 2020, à(s) 21:49, Ronaldo Franca Navarro <ronaldo.navarro(D presidencia.gov.br>

escreveu:

Senhores,

Teste e-mail para a minuta da MP.

Ronaldo Navarro

elcio.franco Osaude.gov.br; tercio.tokanoO mj.gov.br; jose.marceloDcgu.gov.br fabricio.sollerDagu.g

ov.br; fernando.fariaWagu.gov.br; humberto.moura O presidencia.gov.br; RRodriguesO presidencia.gov
«br; thiago .meirellesO presidencia.gov.br; ronaldo.navarro Opresidencia.gov.br
Fernando Li Albuquerque Faria

De: Rodrigo Matos Roriz

Enviado em: segunda-feira, 28 de junho de 2021 13:49
Para: Fernando Luiz Albuquerque Faria
Assunto: ENC: MP Vacinação

Anexos: MP-VACINAÇÃO COVID-19.docx

Prezado Dr. Fernando,

Em relação à demanda de fornecimento de informações relacionadas análise que precedeu a edição da MP das
vacinas, para atendimento de requerimento da CPEI, segue mais uma mensagem localizada pelo Dr. Fabrício.

Cordialmente,

Rodrigo Matos Roriz
Chefe de Gabinete
Secretaria-Geral de Consultoria

De: Fabrício da Soller

Enviada em: sexta-feira, 25 de junho de 2021 16:57
Para: Rodrigo Matos Roriz <rodrigo.rorizMagu.gov.br>
Assunto: ENC: MP Vacinação

De: Fabrício da Soller <fabricio.sollerDagu.gov.br>
Enviada em: quarta-feira, 6 de janeiro de 2021 13:10

Para: Adriana Pereira Franco <adriana francoDagu.gov.br>
Assunto: ENC: MP Vacinação

Dra. Adriana,

segue a versão final da MP. O despacho com o PR ocorreu nesta manhã e a MP deve ser publicada hoje em
DOU extra.

grande abraço,

Fabrício

De: Secretaria Executiva - CASA CIVIL <se.casacivilO presidencia.gov.br>

Enviado: quarta-feira, 6 de janeiro de 2021 12:18

Para: 'elcio.franco Qsaude.gov.br' <elcio.francoQsaude.gov.br>; 'tercio.tokano O mj.gov.br'
<tercio.tokano O mij.gov.br>; Fabrício da Soller <fabricio.sollerWagu.gov.br>; 'jose.marceloQcgu.gov.br'
<jose.marcelocgu.gov.br>

Cc: Marcelo Dias Varella <marcelo.varella presidencia.gov.br>; Heitor Freire de Abreu

<heitor.abreuQpresidencia.gov.br>; Sergio Jose Pereira <sergio.pereira(D presidencia.gov.br>; Thiago Meirelles

7
Fernandes Pereira <thiago.meirelles(O presidencia.gov.br>; Livia Gervasio Braga <livia.braga(Dpresidencia.gov.br>

Assunto: MP Vacinação

Senhor Secretário-Executivo,

Conforme tratativas, encaminho a versão final da Medida Provisória despachada com o Senhor Presidente
da República nesta manhã, para a confecção dos Pareceres Técnicos e Jurídicos por essas Pastas,
considerando a necessidade da publicação da MP na data de hoje.

Ademais, esclareço que o Ministério da Saúde realizará a inclusão da referida Medida Provisória
juntamente com a EMI e respectivos Pareceres no SIDOF.

Atenciosamente,

Secretaria-Executiva
Casa Civil Presidência da República
Telefone: (61) 3411-1855
MEDIDA PROVISÓRIA Nº , DE DE DE 2021

Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19.

 

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 62 da
Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação contra a Covid-19.

Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a celebrar contratos ou
outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:

|-a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra a covid-19, inclusive
antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial; e

Ill - a contratação de bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária, treinamentos e outros bens e serviços necessários a
implementação da vacinação contra a covid-19.

8 1º A dispensa da realização de licitação para a celebração de contratos ou de
instrumentos congêneres de que trata o caput não afasta a necessidade de processo administrativo que
contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do preço.

82º Será conferida transparência ativa a todas as aquisições ou contratações realizadas
nos termos do disposto nesta Medida Provisória, no prazo de cinco dias úteis, contado da data da
realização do ato, em sítio eletrônico oficial na internet, observados, no que couber, os requisitos
previstos no 8 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, no qual serão divulgados:

| - o nome do contratado e o número de sua inscrição junto à Secretaria Especial da
Receita Federal do Brasil do Ministério da Economia ou identificador congênere no caso de empresa
estrangeira que não funcione no País;

Il- o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou contratação;
HI - o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do contrato;

IV - a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local de entrega ou
de prestação do serviço;

V-o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos e o saldo
disponível ou bloqueado, caso exista;

VI - as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

VII - a quantidade entregue ou prestada em cada ente federativo durante a execução do
contrato, nas contratações de bens e serviços; e

Mill - as atas de registros de preços das quais a contratação se origine, se houver.

83º Nasituação excepcional de, comprovadamente, haver um único fornecedor do bem
ou prestador do serviço de que trata esta Medida Provisória, será permitida a sua contratação,
independentemente da existência de sanção de impedimento ou de suspensão de contratar com o
Poder Público.

8 4º Na hipótese de que trata o 8 3º, é obrigatória a prestação de garantia nas
modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, que não poderá exceder dez
por cento do valor do contrato.

85º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput, quando se tratar de
compra ou de contratação por mais de um órgão ou entidade, poderá ser utilizado o sistema de registro
de preços previsto no inciso Il do caput do art. 15 da Lei nº 8.666, de 1993.

5 6º Nas situações abrangidas pelo 8 5º, o ente federativo poderá aplicar o regulamento
federal relativo ao sistema de registro de preços, caso não tenha editado regulamento próprio.

87º O órgão ou entidade gerenciador da compra estabelecerá prazo de dois a oito dias
úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro de preço, para que outros órgãos e
entidades manifestem interesse em participar do sistema de registro de preços realizado nos termos do
disposto nos 8 52e 8 6º.

8 8º Nas contratações realizadas a partir de trinta dias da assinatura da ata de registro
de preços, a estimativa de preços será refeita, para verificar se os preços registrados permanecem
compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e das entidades da administração pública direta e
indireta.

Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória,
presumem-se comprovadas:

| - a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional
decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2); e

Il - a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de
importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2).

Art. 4º Nas aquisições e contratações de que trata esta Medida Provisória, não será
exigida a elaboração de estudos preliminares, quando se tratar de bens e de serviços comuns.

Art. 5º Será obrigatória a previsão de matriz de alocação de risco entre o contratante e
o contratado, na hipótese de aquisições e contratos acima de R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de
reais).
Parágrafo único. Em contrato cujo valor seja inferior ao previsto no caput, o
gerenciamento de riscos da contratação poderá ser exigido somente durante a gestão do contrato.

Art. 6º Nas aquisições ou contratações de que trata esta Medida Provisória, será
admitida a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado.

8 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado referidos no
caput conterá:

| - declaração do objeto;

Il - fundamentação simplificada da contratação;

Ill - descrição resumida da solução apresentada;

IV - requisitos da contratação;

V-critérios de medição e de pagamento;

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros:
a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

c) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou
e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e
VII - adequação orçamentária.

8 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, poderá ser
dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso VI do 8 1º.

83º Os preços obtidos a partir da estimativa de preços de que trata o inciso Vl do 8 1º
não impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações
ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas as seguintes condições:

| - negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a ordem de
classificação, para obtenção de condições mais vantajosas; e

Il - fundamentação, nos autos da contratação correspondente, da variação de preços
praticados no mercado por motivo superveniente.

Art. 7º Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de prestadores de serviço, a
autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar o cumprimento
de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de
regularidade trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 72 e do 83º do
art. 195 da Constituição.

Art. 8º Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo
objeto seja a aquisição ou contratação de que trata esta Medida Provisória, os prazos serão reduzidos
pela metade.

8 1º Quando o prazo original de que trata o caput for número ímpar, este será
arredondado para o número inteiro antecedente.

82º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo.
83º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art. 39 da Lei nº
8.666, de 1993, para as licitações de que trata o caput.

84º As licitações de que trata o caput realizadas por meio de sistema de registro de
preços serão consideradas compras nacionais e observarão o disposto em ato editado pelo Poder
Executivo federal, observado o prazo estabelecido no & 7º do art. 2º.

Art. 9º Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Medida
Provisória, a administração pública direta e indireta poderá prever que os contratados sejam obrigados
a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado de até
cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato.

Art. 10. Os órgãos e entidades da administração pública federal poderão aderir à ata de
registro de preços gerenciada por órgão ou entidade estadual, distrital ou municipal em procedimentos
realizados nos termos desta Medida Provisória, até o limite, por órgão ou entidade, de cinquenta por
cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata de registro de
preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes.

Parágrafo único. As contratações decorrentes das adesões à ata de registro de preços de
que trata o caput não poderão exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado
na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes,
independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem.

Art. 11. Os órgãos de controle interno e externo priorizarão a análise e a manifestação
quanto à legalidade, à legitimidade e à economicidade das despesas decorrentes dos contratos ou das
aquisições realizadas com fundamento nesta Medida Provisória.

Art. 12. O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou fornecimento de
vacinas contra a covid-19, firmados antes ou após o registro ou a autorização de uso emergencial
concedida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa, poderá estabelecer as seguintes
cláusulas especiais, desde que representem condição indispensável para obter o bem ou assegurar a
prestação do serviço:

| - o eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do valor
antecipado;

Il- hipóteses de não penalização da contratada; e

Ill - outras condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do
serviço.

8 1º Quanto às cláusulas dos contratos e instrumentos de que trata o caput, aplica-se o
disposto na Lei nº 8.666, de 1993, no que couber.

5 2º As cláusulas de que trata o caput são excepcionais e caberá ao gestor:
|- demonstrar que são indispensáveis; e
Il - justificar a sua previsão.

83º A perda do valor antecipado e a não penalização de que tratam os incisos le Il do
caput não serão aplicáveis em caso de dolo ou culpa exclusiva do fornecedor ou contratado.

84º Os contratos de que trata este artigo poderão ter, caso exigido pelo contratado,
cláusulas de confidencialidade.

85º Na hipótese de que trata o inciso | do caput, a administração pública deverá:
| - prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento formal de
adjudicação direta; e

Il - exigir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de inexecução do objeto,
atualizado monetariamente pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor
Amplo - IPCA, ou índice que venha a substituí-lo, desde a data do pagamento da antecipação até a data
da devolução, exceto na hipótese de perda do pagamento antecipado.

8 6º Sem prejuízo do disposto no 8 5º, a administração pública deverá prever cautelas
aptas a reduzir o risco de inadimplemento contratual, tais como:

| - a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto pelo contratado,
para a antecipação do valor remanescente;

Il-a prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 1993,
de até trinta por cento do valor do objeto;

Ill - a emissão de título de crédito pelo contratado;

IV - o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do transporte, por
representante da administração pública; e

V-a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o previsto no Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, ou naquele que vier a substituí-lo.

$ 1º O Plano de que trata o caput é elaborado, atualizado e coordenado pelo Ministério
da Saúde, disponível em sítio eletrônico oficial na internet.

82º O disposto no 8 1º somente ocorrerá após a autorização temporária de uso
emergencial ou o registro de vacinas concedidos pela Anvisa.

Art. 14. A administração pública disponibilizará em sítio eletrônico oficial na internet
informações atualizadas a respeito do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19 e de sua execução, que conterá, no mínimo:

I-a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, com indicação:
a) do laboratório de origem;

b) dos custos despendidos;

c) dos grupos elegíveis; e

d) da região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização; e

Il - os insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19.

Parágrafo único. Para fins do disposto no caput, serão observados, no que couber, o
disposto na Lei nº 12.527, de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018.

Art. 15. Os estabelecimentos de saúde, públicos e privados, deverão registrar
diariamente e de forma individualizada os dados referentes a aplicação das vacinas contra a covid-19 e
de eventuais eventos adversos em sistema de informação disponibilizado pelo Ministério da Saúde.

Parágrafo único. Na hipótese de alimentação off-line, será respeitado o prazo de
quarenta e oito horas para alimentação dos sistemas do Ministério da Saúde.
Art. 16. A Anvisa, de acordo com suas normas, poderá conceder autorização excepcional
e temporária para a importação e distribuição de quaisquer vacinas contra a covid-19, materiais,
medicamentos, equipamentos e insumos da área de saúde sujeitos à vigilância sanitária, sem registro
na Anvisa e considerados essenciais para auxiliar no combate à covid-19, desde que registrados por, no
mínimo, uma das seguintes autoridades sanitárias estrangeiras e autorizados à distribuição em seus
respectivos países:

|- Food and Drug Administration - FDA, dos Estados Unidos da América;
Il - European Medicines Agency - EMA, da União Europeia;
Ill - Pharmaceuticals and Medical Devices Agency - PMDA, do Japão;

IV - National Medical Products Administration - NMPA, da República Popular da China;

V - Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency - MHRA, do Reino Unido da
Grã-Bretanha e Irlanda do Norte.

81º Assolicitações de autorização de que trata o caput e as solicitações de autorização
para o uso emergencial e temporário de vacinas contra a covid-19 deverão ser avaliadas pela Anvisa,
dispensada a autorização de qualquer outro órgão da administração pública direta ou indireta para os
produtos que especifica.

82º Para fins do disposto no 8 1º, a Anvisa poderá requerer, fundamentadamente, a
realização de diligências para complementação e esclarecimentos sobre os dados de qualidade, eficácia
e segurança de vacinas contra a covid-19.

8 3º O médico que prescrever vacina autorizada pela Anvisa para uso emergencial e
temporário deverá informar ao paciente ou ao seu representante legal:

| - que o produto ainda não tem registro na Anvisa e que teve o uso excepcionalmente
autorizado pela Agência; e

Il - os potenciais riscos e benefícios do produto.

Art. 17. Até o término do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, o receituário médico ou odontológico de medicamentos sujeitos a prescrição e de uso
contínuo será válido.

Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica ao receituário de medicamentos
sujeitos ao controle sanitário especial, que seguirá as normas da Anvisa.

Art. 18. A fim de manter o acompanhamento da eficácia do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, são obrigatórios a atualização dos sistemas
disponibilizados pelo Ministério da Saúde e o compartilhamento entre órgãos e entidades da
administração pública federal, estadual, distrital e municipal de dados essenciais à identificação de
pessoas infectadas, em tratamento ambulatorial ou hospitalar, ou com suspeita de infecção pelo
coronavírus (SARS-CoV-2), observado o disposto na Lei nº 13.709, de 2018.

Parágrafo único. A obrigação a que se refere o caput estende-se às pessoas jurídicas de
direito privado, quando os dados forem solicitados por autoridade sanitária.

Art. 19. O Ministro de Estado da Saúde editará as normas complementares necessárias
à execução do disposto nesta Medida Provisória.
Art. 20. Esta Medida Provisória se aplica aos atos praticados e aos contratos ou
instrumentos congêneres firmados até 31 de julho de 2021, independentemente do seu prazo de
execução ou de suas prorrogações.

Art. 21. Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, de de 2021; 200º da Independência e 133º da República.

MP - VACINAÇÃO COVID-19
Fernando Li Albuquerque Faria

De: Rodrigo Matos Roriz

Enviado em: sexta-feira, 25 de junho de 2021 19:18

Para: Fernando Luiz Albuquerque Faria

Assunto: ENC: MP Vacinação

Anexos: MP-VACINAÇÃO COVID-19 Final (com alterações AGU e MS).docx

De: Fabrício da Soller <fabricio.sollerDagu.gov.br>
Enviado: sexta-feira, 25 de junho de 2021 16:57

Para: Rodrigo Matos Roriz <rodrigo.rorizMagu.gov.br>
Assunto: ENC: MP Vacinação

De: Fabrício da Soller

Enviada em: quarta-feira, 6 de janeiro de 2021 15:16

Para: Adriana Pereira Franco <adriana.francoDagu.gov.br>
Assunto: ENC: MP Vacinação

Adriana,
Nova versão.

Fabrício Da Soller
Procurador da Fazenda Nacional
Secretário-Geral de Consultoria da AGU

De: Antônio Elcio Franco Filho <elcio.franco(Dsaude.gov.br>

Enviada em: quarta-feira, 6 de janeiro de 2021 15:14

Para: Livia Gervasio Braga <livia.braga(D presidencia.gov.br>; Secretaria Executiva - CASA CIVIL

<se.casacivil(O presidencia.gov.br>; 'tercio.tokano (O mj.gov.br' <tercio.tokano (O mi.gov.br>; Fabrício da Soller
<fabricio.sollerWagu.gov.br>; Jose Marcelo Castro de Carvalho <jose.marceloQcgu.gov.br>; Humberto Fernandes de
Moura <humberto.mouraQpresidencia.gov.br>

Cc: Marcelo Dias Varella <marcelo.varella presidencia.gov.br>; Heitor Freire de Abreu

<heitor.abreuQpresidencia.gov.br>; Sergio Jose Pereira <sergio.pereira(D presidencia.gov.br>; Thiago Meirelles

Fernandes Pereira <thiago .meirelles(D presidencia.gov.br>
Assunto: RES: MP Vacinação

Senhores,

Conforme coordenado com a SAM da Casa Civil e a SAJ da Secretaria-Geral, encaminho a versão final do texto com
duas alterações:

-a inserção da palavra “fraude”, no 8 3º do art. 12, a pedido da AGU

-a substituição de “médico que prescrever” por “profissional de saúde que administrar a”, no 8 3º do
art. 16, a pedido do MS

Atenciosamente,
Elcio Franco
Secretário Executivo do Ministério da Saúde

De: Livia Gervasio Braga <livia. braga(D presidencia.gov.br>

Enviada em: quarta-feira, 6 de janeiro de 2021 14:22

Para: Secretaria Executiva - CASA CIVIL <se.casacivil(O presidencia.gov.br>; Antônio Elcio Franco Filho

<elcio.franco Qsaude.gov.br>; 'tercio.tokano (O mj.gov.br' <tercio.tokano O mij.gov.br>; 'fabricio.sollerDagu.gov.br'
<fabricio.sollerWagu.gov.br>; Jose Marcelo Castro de Carvalho <jose.marcelo(cgu.gov.br>; Humberto Fernandes de
Moura <humberto.mouraQpresidencia.gov.br>

Cc: Marcelo Dias Varella <marcelo.varellaQ presidencia.gov.br>; Heitor Freire de Abreu
<heitor.abreuQpresidencia.gov.br>; Sergio Jose Pereira <sergio.pereira(D presidencia.gov.br>; Thiago Meirelles

Fernandes Pereira <thiago .meirelles(D presidencia.gov.br>
Assunto: RES: MP Vacinação

Prezados,

Boa tarde a todos.

Solicito a gentileza de considerar esta versão. Ela tem uma única alteração da versão anterior, no que diz respeito ao
83 do art. 12., tendo sido induída a fraude entre as hipóteses ali listadas.

Desde já agradeço,

Lívia

De: Secretaria Executiva - CASA CIVIL

Enviado: quarta-feira, 6 de janeiro de 2021 12:18

Para: 'elco.francoQsaude.gov.br'; 'tercio.tokanoQOmj.gov.br'; 'fabrico.sollerDagu.gov.br'; 'jose.marceloQegu.gov.br'
Cc: Marcelo Dias Varella; Heitor Freire de Abreu; Sergio Jose Pereira; Thiago Meirelles Fernandes Pereira; Livia

Gervasio Braga
Assunto: MP Vacinação

Senhor Secretário-Executivo,

Conforme tratativas, encaminho a versão final da Medida Provisória despachada com o Senhor Presidente
da República nesta manhã, para a confecção dos Pareceres Técnicos e Jurídicos por essas Pastas,
considerando a necessidade da publicação da MP na data de hoje.

Ademais, esclareço que o Ministério da Saúde realizará a inclusão da referida Medida Provisória
juntamente com a EMI e respectivos Pareceres no SIDOF.

Atenciosamente,

Secretaria-Executiva
Casa Civil Presidência da República
Telefone: (61) 3411-1855
MEDIDA PROVISÓRIA Nº , DE DE DE 2021

Dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de
logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos
destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação
contra a Covid-19.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 62 da
Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art. 1º Esta Medida Provisória dispõe sobre as medidas excepcionais relativas à
aquisição de vacinas, insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19 e sobre o
Plano Nacional de Operacionalização de Vacinação contra a Covid-19.

Art.2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a celebrar contratos ou
outros instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:

|-a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra a covid-19, inclusive
antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial; e

ll - à contratação de bens e serviços de logística, tecnologia da informação e
comunicação, comunicação social e publicitária, treinamentos e outros bens e serviços necessários a
implementação da vacinação contra a covid-19.

$ 1º A dispensa da realização de licitação para a celebração de contratos ou de
instrumentos congêneres de que trata o caput não afasta a necessidade de processo administrativo que
contenha os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do preço.

82º Será conferida transparência ativa a todas as aquisições ou contratações realizadas
nos termos do disposto nesta Medida Provisória, no prazo de cinco dias úteis, contado da data da
realização do ato, em sítio eletrônico oficial na internet, observados, no que couber, os requisitos
previstos no 8 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, no qual serão divulgados:

| - o nome do contratado e o número de sua inscrição junto à Secretaria Especial da
Receita Federal do Brasil do Ministério da Economia ou identificador congênere no caso de empresa
estrangeira que não funcione no País;

l- o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou contratação;
ll- o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do contrato;

IV - a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local de entrega ou
de prestação do serviço;

V - o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos e o saldo
disponível ou bloqueado, caso exista;

 

VI - as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

vil- a quantidade entregue ou prestada em cada ente federativo durante a execução do
contrato, nas contratações de bens e serviços; e

vill-as atas de registros de preços das quais a contratação se origine, se houver.

$3º Na situação excepcional de, comprovadamente, haver um único fornecedor do bem
ou prestador do serviço de que trata esta Medida Provisória, será permitida a sua contratação,
independentemente da existência de sanção de impedimento ou de suspensão de contratar com o
Poder Público.

54º Na hipótese de que trata o $ 3º, é obrigatória a prestação de garantia nas
modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, que não poderá exceder dez
por cento do valor do contrato.

$5º Na hipótese de dispensa de licitação a que se refere o caput, quando se tratar de
compra ou de contratação por mais de um órgão ou entidade, poderá ser utilizado o sistema de registro
de preços previsto no inciso II do caput do art. 15 da Lei nº 8.666, de 1993.

$ 6º Nas situações abrangidas pelo $ 59, o ente federativo poderá aplicar o regulamento
federal relativo ao sistema de registro de preços, caso não tenha editado regulamento próprio.

57º O órgão ou entidade gerenciador da compra estabelecerá prazo de dois a oito dias
úteis, contado da data de divulgação da intenção de registro de preço, para que outros órgãos e
entidades manifestem interesse em participar do sistema de registro de preços realizado nos termos do
disposto nos $ 5º e 6 6º.

8 8º Nas contratações realizadas a partir de trinta dias da assinatura da ata de registro
de preços, a estimativa de preços será refeita, para verificar se os preços registrados permanecem
compatíveis com os praticados no âmbito dos órgãos e das entidades da administração pública direta e
indireta.

Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória,
presumem-se comprovadas:

- a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional
decorrente do coronavírus (SARS-Cov-2); e

Il-a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de
importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-Cov-2).

Art. 4º Nas aquisições e contratações de que trata esta Medida Provisória, não será
exigida a elaboração de estudos preliminares, quando se tratar de bens e de serviços comuns.

Art. 5º Será obrigatória a previsão de matriz de alocação de risco entre o contratante e
o contratado, na hipótese de aquisições e contratos acima de R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de
reais).
Parágrafo único. Em contrato cujo valor seja inferior ao previsto no caput, o
gerenciamento de riscos da contratação poderá ser exigido somente durante a gestão do contrato.

Art. 6º Nas aquisições ou contratações de que trata esta Medida Provisória, será
admitida a apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado.

5 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado referidos no
caput conterá:

1- declaração do objeto;
1l- fundamentação simplificada da contratação;

111 - descrição resumida da solução apresentada;

IV - requisitos da contratação;

V.- critérios de medição e de pagamento;

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros:
a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e

vil- adequação orçamentária.

$ 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, poderá ser
dispensada a estimativa de preços de que trata o inciso Vi do 1º.

$ 3º Os preços obtidos a partir da estimativa de preços de que trata o inciso VI do $ 1º
não impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações
ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas as seguintes condições:

| - negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a ordem de
classificação, para obtenção de condições mais vantajosas; e

Il - fundamentação, nos autos da contratação correspondente, da variação de preços
praticados no mercado por motivo superveniente.

Art. 7º Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou de prestadores de serviço, a
autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar o cumprimento
de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de
regularidade trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º e do 53º do
art. 195 da Constituição.

Art. 8º Nos casos de licitação na modalidade pregão, eletrônico ou presencial, cujo
objeto seja a aquisição ou contratação de que trata esta Medida Provisória, os prazos serão reduzidos
pela metade.

$ 1º Quando o prazo original de que trata o caput for número ímpar, este será
arredondado para o número inteiro antecedente.

82º Os recursos dos procedimentos licitatórios somente terão efeito devolutivo.
$3º Fica dispensada a realização de audiência pública a que se refere o art. 39 da Lein?
8.666, de 1993, para as licitações de que trata o caput.

54º As licitações de que trata o caput realizadas por meio de sistema de registro de
preços serão consideradas compras nacionais e observarão o disposto em ato editado pelo Poder
Executivo federal, observado o prazo estabelecido no 8 7º do art. 2º.

Art. 9º Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Medida
Provisória, a administração pública direta e indireta poderá prever que os contratados sejam obrigados
a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado de até
cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato.

Art. 10. Os órgãos e entidades da administração pública federal poderão aderir à ata de
registro de preços gerenciada por órgão ou entidade estadual, distrital ou municipal em procedimentos
realizados nos termos desta Medida Provisória, até o limite, por órgão ou entidade, de cinquenta por
cento dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata de registro de
preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes.

Parágrafo único. As contratações decorrentes das adesões à ata de registro de preços de
que trata o caput não poderão exceder, na totalidade, ao dobro do quantitativo de cada item registrado
na ata de registro de preços para o órgão gerenciador e para os órgãos participantes,
independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem.

Art. 11. Os órgãos de controle interno e externo priorizarão a análise e a manifestação
quanto à legalidade, à legitimidade e à economicidade das despesas decorrentes dos contratos ou das
aquisições realizadas com fundamento nesta Medida Provisória.

Art. 12. O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou fornecimento de
vacinas contra a covid-19, firmados antes ou após o registro ou a autorização de uso emergencial
concedida pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa, poderá estabelecer as seguintes
cláusulas especiais, desde que representem condição indispensável para obter o bem ou assegurar a
prestação do serviço:

|- o eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do valor
antecipado;

1l- hipóteses de não penalização da contratada; e

III - outras condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do
serviço.

81º Quanto às cláusulas dos contratos e instrumentos de que trata o caput, aplica-se o
disposto na Lei nº 8.666, de 1993, no que couber.

$2º As cláusulas de que trata o caput são excepcionais e caberá ao gestor:
| - demonstrar que são indispensáveis; e
1l- justificar a sua previsão.

$ 3º A perda do valor antecipado e a não penalização de que tratam os incisos | e Ido
caput não serão aplicáveis em caso de fraude, dolo ou culpa exclusiva do fornecedor ou contratado.

$ 4º Os contratos de que trata este artigo poderão ter, caso exigido pelo contratado,
cláusulas de confidencialidade.

$5º Na hipótese de que trata o inciso | do caput, a administração pública deverá:

Formatado: Realce
| - prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento formal de
adjudicação direta; e

Il exigir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de inexecução do objeto,
atualizado monetariamente pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor
Amplo - IPCA, ou índice que venha a substituí-lo, desde a data do pagamento da antecipação até a data
da devolução, exceto na hipótese de perda do pagamento antecipado.

$6º Sem prejuízo do disposto no & 5º, a administração pública deverá prever cautelas
aptas a reduzir o risco de inadimplemento contratual, tais com

 

|-a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto pelo contratado,
para a antecipação do valor remanescente;

ll-a prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de1993,
de até trinta por cento do valor do objeto;

11 -a emissão de título de crédito pelo contratado;

IV - o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do transporte, por
representante da administração pública; e

V-a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.

Art. 13. A aplicação das vacinas contra a covid-19 deverá observar o previsto no Plano
Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, ou naquele que vier a substituí-lo.

$ 1º O Plano de quetrata o caput é elaborado, atualizado e coordenado pelo Ministério
da Saúde, disponível em sítio eletrônico oficial na internet.

 

$ 2º O disposto no & 1º somente ocorrerá após a autorização temporária de uso
emergencial ou o registro de vacinas concedidos pela Anvisa.

Art. 14. A administração pública disponibilizará em sítio eletrônico oficial na internet
informações atualizadas a respeito do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19 e de sua execução, que conterá, no mínimo:

1-a relação do quantitativo de vacinas adquiridas, com indicação:
a) do laboratório de origem;

b) dos custos despendidos;

c) dos grupos elegíveis; e

d) da região onde ocorreu ou ocorrerá a imunização; e

l- os insumos, bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária e treinamentos destinados à vacinação contra a covid-19.

Parágrafo único. Para fins do disposto no caput, serão observados, no que couber, o
disposto na Lei nº 12.527, de 2011, e na Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018.

Art. 15. Os estabelecimentos de saúde, públicos e privados, deverão registrar
diariamente e de forma individualizada os dados referentes a aplicação das vacinas contra a covid-19 e
de eventuais eventos adversos em sistema de informação disponibilizado pelo Ministério da Saúde.

Parágrafo único. Na hipótese de alimentação off-line, será respeitado o prazo de
quarenta e oito horas para alimentação dos sistemas do Ministério da Saúde.
Art. 16. A Anvisa, de acordo com suas normas, poderá conceder autorização excepcional
e temporária para a importação e distribuição de quaisquer vacinas contra a covid-19, materiais,
medicamentos, equipamentos e insumos da área de saúde sujeitos à vigilância sanitária, sem registro
na Anvisa e considerados essenciais para auxiliar no combate à covid-19, desde que registrados por, no
mínimo, uma das seguintes autoridades sanitárias estrangeiras e autorizados à distribuição em seus
respectivos países:

 

|-Food and Drug Administration - FDA, dos Estados Unidos da América;

Il- European Medicines Agency - EMA, da União Europeia;

Il - Pharmaceuticals and Medical Devices Agency - PMDA, do Japão;

IV - National Medical Products Administration - NMPA, da República Popular da China;

V - Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency - MHRA, do Reino Unido da
Grá-Bretanha e Irlanda do Norte.

$ 1º As solicitações de autorização de que trata o caput e as solicitações de autorização
para o uso emergencial e temporário de vacinas contra a covid-19 deverão ser avaliadas pela Anvisa,
dispensada a autorização de qualquer outro órgão da administração pública direta ou indireta para os
produtos que especifica.

$2º Para fins do disposto no $ 1º, a Anvisa poderá requerer, fundamentadamente, a
realização de diligências para complementação e esclarecimentos sobre os dados de qualidade, eficácia
e segurança de vacinas contra a covid-19.

5 3º O fnédico profissional desaúde que prescrever administrar a vacina autorizada pela

Anvisa para uso emergencial e temporário deverá informar ao paciente ou ao seu representante legal:

1- que o produto ainda não tem registro na Anvisa e que teve o uso excepcionalmente
autorizado pela Agência; e

Il- os potenciais riscos e benefícios do produto.

Art. 17. Até o término do Plano Nacional de Operacionalização da Vacinação contra a
Covid-19, o receituário médico ou odontológico de medicamentos sujeitos a prescrição e de uso
contínuo será válido.

Parágrafo único. O disposto no caput não se aplica ao receituário de medicamentos
sujeitos ao controle sanitário especial, que seguirá as normas da Anvisa.

Art. 18. A fim de manter o acompanhamento da eficácia do Plano Nacional de
Operacionalização da Vacinação contra a Covid-19, são obrigatórios a atualização dos sistemas
disponibilizados pelo Ministério da Saúde e o compartilhamento entre órgãos e entidades da
administração pública federal, estadual, distrital e municipal de dados essenciais à identificação de
pessoas infectadas, em tratamento ambulatorial ou hospitalar, ou com suspeita de infecção pelo
coronavírus (SARS-CoV-2), observado o disposto na Lei nº 13.709, de 2018.

Parágrafo único. A obrigação a que se refere o caput estende-se às pessoas jurídicas de
direito privado, quando os dados forem solicitados por autoridade sanitária.

Art. 19. O Ministro de Estado da Saúde editará as normas complementares necessárias
à execução do disposto nesta Medida Provisória.
Art. 20. Esta Medida Provisória se aplica aos atos praticados e aos contratos ou
instrumentos congêneres firmados até 31 de julho de 2021, independentemente do seu prazo de
execução ou de suas prorrogações.

Art. 21. Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, de de 2021; 200º da Independência e 133º da República.

MP - VACINAÇÃO COMIDAS
orícions LIS /aGu no
Brasília, 30 de JUNIO de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador da República OMAR AzIZ

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal - Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo

70.165-900 Brasília/DF - sec.cpipandemiaQsenado.leg.br

Assunto: Requerimento nº 649/2021 — CPIPANDEMIA.
Senhor Presidente,

Em atenção ao Oficio nº 1582/2021 — CPIPANDEMIA, de 23 de junho de 2021,
que trata do Requerimento nº 649/2021-CPIPANDEMIA, aprovado na 122 Reunião da Comissão
Parlamentar de Inquérito, criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de
2021, ocorrida no dia 26.05.2021, encaminho a Vossa Excelência "documentação referente ao
processo de elaboração da Medida Provisória nº 1026, de 06 de janeiro de 2021", nos termos da
documentação anexa.

   

Aproveito, por oportuno, ta Advocacia-Geral da União à
disposição para eventuais esclarecimentosque se fizerem netessários.

Atenciosamente,

ANDRÉ LUIZ DE ALMEIDA MENDONÇA
Advogado-Geral da União

SOBjun-of/aaf - 00400.001042/2021-98

 

SAS, Quadra 3 — lote 6 — Ed. MultiBrasil Corporate — Cep 70070-030 — Brasília/DF — Telefone: (61) 2026-8515
