30/06/2021 SEI/MS - 0021098105 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Gabinete

DESPACHO

SGTES/GAB/SGTES/MS
Brasília, 15 de junho de 2021.

Destinatário: ASPAR/GM/MS

Referência: Ofício nº 1153/2021 — CPIPANDEMIA (0020832088)

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento do Senado Federal nº 668/2021/CPIPANDEMIA

1. Em atenção ao Despacho ASPAR/GM/MS (0020832091), que se refere ao requerimento nº
668/2021/CPIPANDEMIA (0020832089) de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, esta Secretaria
apresenta as informações que se encontram consignadas na Nota Técnica nº 126/2021-DEGES/SGTES/MS
(0021085146) e nos documentos anexos (0021066418, 0021075780, 0021075926, 0021076140).

2. Em complemento, esclarece que será disponibilizado, por meio de acesso restrito ao
servidor designado pela CPI, em processo apartado SEI 25000.090006/2021-24, o link e respectiva senha,
contendo dados restritos, devido à robustez dos arquivos e visando à integridade e segurança dos dados.

3. Cumpre observar que as informações, ora disponibilizadas, se caracterizam por dados
sensíveis, e, portanto, necessário garantir a segurança dos dados nos termos dispostos na Lei Geral de
Proteção de Dados (LGPD), Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, bem como devem ser resguardados
os direitos relativos à propriedade intelectual, seguindo os preceitos da Lei nº 9.279, de 14 de maio de
1996.

4. Dessa forma, encaminhe-se os autos à Assessoria Parlamentar (ASPAR), para ciência e
medidas que entenderem cabíveis.

Mayra Isabel Correia Pinheiro
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro, Secretário(a) de Gestão do
Trabalho e da Educação na Saúde, em 15/06/2021, às 15:29, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

sEnatura

 
 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021098105 e o código CRC 71EB12FC.

 

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22996300&infra siste... 1/2
30/06/2021 SEI/MS - 0021098105 - Despacho

 

Referência: Processo nº 25000.080999/2021-26 SEI nº 0021098105

 

Criado por cora.silva, versão 6 por cora.silva em 15/06/2021 15:

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2996300& infra siste.. 212
30/06/2021 SEI/MS - 0021366396 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO
ASPAR/GM/MS

Brasília, 29 de junho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 668/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de toda a
documentação referente ao desenvolvimento, criação e lançamento do aplicativo TRATECOV.

1. Trata-se do Ofício n.º 1153/2021, da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia -
CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0020832088), que encaminha o Requerimento de Informação nº
668/2021 (0020832089), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer que seja
encaminhada, pelo Ministério da Saúde, toda a documentação referente ao desenvolvimento, criação e
lançamento do aplicativo TRATECOV.

2. Em resposta, encaminhem-se, para ciência e atendimento à solicitação da referida
Comissão, os Despachos SE/GAB/SE/MS (0020997758) e DATASUS/SE/MIS (0020978383), elaborados no
âmbito da Secretaria Executiva - SE/MS; o Despacho SGTES/GAB/SGTES/MS (0021098105) e a Nota
Técnica nº 126/2021-DEGES/SGTES/MS (0021085146), elaborados no no âmbito da Secretaria de Gestão
do Trabalho e da Educação na Saúde - SGTES/MS, acompanhados dos anexos Manual TratecoV
(0021066418), Boletim de Ocorrência (0021075780), Recibo de registro de ocorrência policial
(0021075926) e da cópia do Ofício Nº12/2021/DEGES/SGTES/MS (AUTOS SEI) (0021076140.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda, Chefe da Assessoria
Parlamentar substituto(a), em 30/06/2021, às 11:17, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

   

- 7]
eletrônica

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021366396 e o código CRC 45F9AAF7.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.080999/2021-26 SEI nº 0021366396

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=23281739&infra si..

11
30/06/2021 SEI/MS - 0020997758 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 09 de junho de 2021.

Assunto: Requerimento de Informação nº 668/2021 - Senador Randolfe Rodrigues (REDE/AP) -
Aplicativo TRATECOV.

1. Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 1153/2021 - CPIPANDEMIA (0020832088), do Presidente da CPI da
Pandemia, Senador Omar Aziz, que faz referência ao Requerimento de Informação
nº 668/2021 (0020832089), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer que seja
encaminhada, pelo Ministério da Saúde, toda a documentação referente ao desenvolvimento, criação e
lançamento do aplicativo TRATECOV.

3. Em atenção ao Despacho ASPAR (0020832091), encaminho a manifestação
do Departamento de Informática do Sistema Único de Saúde - DATASUS/SE/MS (0020978383), que
informa que o fornecimento dos dados solicitados extrapola a competência daquele Departamento.
Ressalta ainda que o TrateCov não é um software /aplicativo, mas sim um conjunto de formulários criado
pela Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, por meio de plataforma chamada
RedCap, salientando que o envolvimento do DATASUS se limitou à concessão de acesso à plataforma
RedCap para a SGTES, para a criação de formulários; e, posteriormente, a pedido da SGTES (0019069268),
à criação da url tratcovbrasil.saude.gov.br, com redirecionamento para o
endereço https://redcap.saude.gov.br/surveys/?s=FEJNDA3LDX.

4. Do exposto, restituo ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, para as
providências subsequentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos, Secretário-
Executivo Adjunto, em 10/06/2021, às 17:20, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

no art. 68, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

= al
eletrônica

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020997758 e o código CRC 109008B3.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.080999/2021-26 SEI nº 0020997758

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22889576&infra siste... 1/2
30/06/2021 SEI/MS - 0020997758 - Despacho
Criado por guilherme.augusto, versão 3 por thaisa.oliveira em 09/06/2021 16:26:55.

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2889576&infra siste.. 212
CPIPANDEMIA
00668/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº +» DE - CPI da Pandemia

 

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, $ 3º, da Constituição Federal, combinado
com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,
que seja encaminhada, pelo Ministério da Saúde, toda a documentação referente ao
desenvolvimento, criação e lançamento do aplicativo TRATECOV.

Nesses termos, requisita-se:

1. Toda a documentação do processo de desenvolvimento, criação e
lançamento do aplicativo, com o apontamento de todos os agentes
públicos e órgãos públicos (seções administrativas) responsáveis e
participantes de cada etapa;

a. A documentação deve vir acompanhada inclusive da indicação
precisa de todas as plataformas em que o aplicativo foi
disponibilizado, bem como de todas as campanhas publicitárias, em
meios oficiais de comunicação ou em redes sociais, ainda que de
uso eminentemente pessoal, de agentes públicos do Executivo
Federal;

2. O código (ou a rotina) de programação do aplicativo na íntegra, em
quaisquer linguagens de programação em que foi, ou pretendeu ser,
disponibilizado ao público;

3. A indicação de todos os dados pessoais que seriam coletados quando da
utilização do aplicativo, bem como a identificação de todos os
controladores ou operadores desses dados pessoais coletados;
2

4. A indicação de toda a cadeia de tratamento dos dados pessoais, inclusive
com a indicação de transferências internacionais e respectivos
destinatários dos dados pessoais;

5. Critérios para a utilização do aplicativo e procedimentos para garantir que
seria utilizado apenas por médicos e profissionais de saúde;

6. Documentação que comprove o embasamento científico para a tomada de
decisão do aplicativo para o diagnóstico e indicação de tratamento;

7. Documentação que comprove, de modo claro, a suposta invasão sofrida
pelos sistemas do Ministério da Saúde e que teria justificado,
supostamente, a disponibilização indevida do aplicativo ao público;

 

a. Nesse mesmo sentido, a documentação que comprove toda a
investigação, administrativa ou criminal, com o fito de averiguar as
condições dessa suposta invasão dos sistemas.

8. O documento intitulado "AÇÕES EMERGENCIAIS DECORRENTES
DO AGRAVAMENTO DOS CASOS DE COVID-19 NO ESTADO DO
AMAZONAS", do Gabinete do Ministro do Ministério da Saúde, de 06 de
janeiro de 2021; e

a. Especificar qual é o aplicativo mencionado no item "'5. AÇÕES A
SEREM DESENCADEADAS", "e. Secretaria de Gestão do
Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES)", "- Disponibilizar,
para o Estado do Amazonas, o aplicativo desenvolvido para
facilitar o diagnóstico de Covid-19."

9. O total dos custos para o desenvolvimento, criação e lançamento do
aplicativo.

JUSTIFICAÇÃO

Em janeiro de 2021 o Ministério da Saúde lançou o aplicativo Tratecov. A
informação pode ser confirmada no site do próprio Ministério!:

Durante o evento, o Ministério da Saúde lançou o aplicativo
TrateCOV - ferramenta que irá implantar um novo método científico para
detectar casos de Covid-19 nos postos de saúde. Por um aplicativo de

<https:/Awww.gov.br/saude/pt-br/assuntos/noticias/em-visita-a-manaus-ministro-pazuello-diz-que-programa-de-vac
inacao-do-brasil-sera-201 co-maior-do-mundo201 d>
celular, profissionais de saúde irão utilizar um protocolo clínico para fazer
um diagnóstico rápido da doença através de um sistema de pontos que
obedece rigorosos critérios médicos. Manaus será a primeira cidade a
testar o aplicativo que, após, poderá ser ampliado para outros municípios.

“O diagnóstico não é do teste, é do profissional médico. O
tratamento, a prescrição, é do médico. E a orientação é precoce. E essa é a
orientação de todos os conselhos de medicina”, disse Pazuello,
defendendo o tratamento precoce contra a Covid-19.

Após grande polêmica, o aplicativo foi retirado do ar. Segundo o Ministério da
Saúde "o sistema foi invadido e ativado indevidamente".

Diante da controvérsia e da relevância do tema, apresentamos o presente
requerimento de remessa de documentos ao Ministério da Saúde.

Sala da Comissão,

Senador RANDOLFE RODRIGUES

REDE/AP

 

SF/21030.87324-68
Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

OFÍCIO Nº 12/2021/DEGES/SGTES/MS
Brasília, 28 de janeiro de 2021.
À Senhora Mayra Isabel Correia Pinheiro
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

SRTVN 701, Via W5 Norte, Lote D, Ed. PO 700
CEP: 70719-040/Brasília-DF

Assunto: Encaminha registro de evidências para apuração de
disponibilização não autorizada da Plataforma Digital TrateCOV Brasil.

Senhora Secretária,

1. Informamos que na madrugada do dia 28/1/2021 foi identificada uma
possível disponibilização não autorizada da Plataforma Digital TrateCOV Brasil.

2. Diante do exposto, considerando o vínculo com a Administração
Pública Federal, na Direção do Departamento de Gestão da Educação na Saúde,
comunico o fato e solicito que sejam tomadas as providências necessária para a
apuração e responsabilização dos fatos apresentados, conforme documento
anexo (0018808456).

Atenciosamente,

VINÍCIUS NUNES AZEVEDO
Diretor do Departamento de Gestão da Educação na Saúde

 

-—— Documento assinado eletronicamente por Vinicius Nunes Azevedo,

eil Diretor(a) do Departamento de Gestão da Educação na Saúde, em
Dado B 28/01/2021, às 13:56, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 
 

 

assinatura
eletrônica

 

o A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018808142 e o código CRC 1832CFE3.

 

Referência: Processo nº 25000.012355/2021-13 SEI nº 0018808142
Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude.gov.br
Registro de evidencias para apuração de disponibilização
hão autorizada da plataforma TrateCOV Brasil

Data de acesso: 28-01-2021

Endereço da disponível da Réplica da Plataforma:

https:/Aveb.archive.org/web/20210120031248/https://redcap.saude.gov.br/surveys/index.ph
p?s=7M3XF79KFL

Nota afirmando extração de código:
https://manualdousuario.net/notinha-tratecov-remedios-covid-19/
Endereço do código disponível:

https://github.com/RodrigoMenegat/autopsia-do-tratecov/

Registro de Evidencias

 

Afirmação de cópia do código: https://twitter.com/pixikilla/status/1351958091554820098?s=08

€ | Tweetar

Bicho, eu acabei de colocar no aplicativo TrateCov que meu paciente é um
recém nascido de uma semana que tem dor de barriga e nariz escorrendo. O
aplicativo recomendou cloroquina, ivermectina, azitromicina e tudo o mais.
Crime, crime, crime, crime

O 401 Q 67mil QO 447 mil Ê

Pri TrindadeE3 Cpixikilla - 20 de jan ...
Ninguém vai fazer nada pq tem um disclaimer isentao no começo! Eles, pra

variar, lavam as mãos...

6 Rodrigo Menegat & ORodrigoMenegat - 20 de jan
É

o TrateCov é um ambiente de simulação q

astros para rej profissiona

 
 

recem asso de uma sema qu tem dr de Baniga e nz score. O
& Configurações “pleno ecminde ra emana aeonira é de

O «or Tam O rm a
primindade pus 20 jan
reg e rag 0 em cms ro começa decor

     

    
 

Veja o que está acontecendo

ese no et: pt ver atra completa com to 03 coment

 

or nnG

Pe ndoe O OCoog topa. O Intro eo O Moo Doi. O dl O coUMODOS NO.

O Buscarno uier

Novo no Twitter?

 

Pessoas relevantes

Qm

ris ES

Data joumal Tags mesyin pe
ires Ep care Bor
Sesadoo Ella Ecohmbigoum

 

 

 

 

 

 

O que está acontecendo

Lucas se magoa com cantada
fatiado he

 

ger debate
tebre ramo e gti

 

Divulgação no site Manual do Usuário: https://manualdousuario.net/notinha-tratecov-
remedios-covid-19/

À manvaldcusuario netinatinha-tratecon-remesios-covia-157

Anexo - Apuração TrateCOV (0018808456) SEI 25000.0123!

e

O texiaidosgusses. MM Grsi-Geencsdo. O Bertremorime O OGooge nora O InmisndoowWmp. O MooseogDenet. O Port Q «OU

Elmanual do usuário

Newsletter Podcasts Edições

TrateCov, do Ministério da Saúde, s:
eficazes contra a COVID-19

 

Não cem surpresa, o TrateCor, aplicativo do Mi

 

 

médicos e enfermeiros na pandemia de COVID-19, só recomenda remédios
“comprovadamente incficazes no trato da doença, como ivermeetina, cloroquina,

Midroxicloroquina e dois antibióticos (azitromícina e doxiciclina).

Nesta quarta (20), uma força-tarefa informal esmiuçou o código-fonte do
ambiente de simulação do TratoCov, publicado no sito do Ministério da Saúdo.
O jornalista Rodrigo Menegat extraiu o código-fonte eo boss no Giu O
sistema, um grande formulário que pede dados e sintomas do paciente, um
“testedo BuzzFeed de mau gosto”, como definiu o Giimodo, devolve ao
profissional de saúdo uma pontuação do paciente analiado. O “tratamento
precoce" é Indicado àqueles com 6 ou mais pontos e, ao que parace, s remédios

comprovadamente ineficazes sempre são sempre indicados, como observou

Joselito Júnior no Twitter, mesmo em cenários surreais, como bebés com.

 

sintomas gripais. Após a repercussão, o Mi
do
Brasil Medscape.

 

ério da Suúde tirou o formulário.
Via (O RodrigoMenegas/Twitar, Obreakzplatform/ Twitter, Girmodo

55/2021-13

 
Endereço no Git Hub: https://github.com/RodrigoMenegat/autopsia-do-tratecov/

Ca gimboncso
o

 

” “20206

     

Ri RodrigoMenegat / autopsia-do-tratecov Omo mo órsa a

 

Pmsa- | Pico Oo co EEB

Césigo fone oxtrodo da página do

 

 

 

E reigontenegat inaeenssonema eosago GScomiras  aplcatica Tatecon, publicado pelo
Mingéria da Sage em janeiro de
ms disiconmá 202
mst chore cipa completa dot mm exime
[o Var sao Ma dor
Relexses

ReADuEma n pes

Autópsia do TrateCov

Pactages
Esse repostóio contem os arquivos Jevascrpt e o etrlur da pésina do aplsativo Teor, publicado pelo Governo Nose med
Fera durante a crise da covi-19 em Manaus, em janeiro de 2021,

Toc os arquivo oram cris simplemente so acestar a a near da inspetor de elemento do navegader contributos à

 

 

E resisices

Na ptica, todos eles já estavam Esponítis, esse mesmo estado, para qualquer usuáio que acessasse a ste

Disponibilização do Código: https://github.com/RodrigoMenegat/autopsia-do-
tratecov/blob/main/code/%3Fs%3D7M3XF79KFL

 

E RodrigoMenegat/ autopsia-do-tratecov

 

   

 

Ccódgo O Pobre IN Seistçôende nr) O Aim E) Proj
E aPincpa = | autopsiado-tratecor /có90/ 25 = TMaXFISKL ==
E rocenontosene comero comi tino comi en is O Mira

ese sta (o at) aero en leio 240

 
 

 

Disponibilização de Réplica da Plataforma:

https://web.archive.org/web/20210120031248/https://redcap.saude.gov.br/surveys/i
ndex.php?s=7M3XF79KFL

esa PECITERET:
oo
SERIES,

  

tres up

Formulário Clínico

 
   

 

CES

 

 

  

mu Ogeono a
oo
n

 

 

 

 

co

LE

     

 

 

 

   

 

 

.2q
as
oo
n
SEE

 

n% 046 u

 
am gor ue Und eps. MAD na Oqe uma

     

 

   

   

 

 

 

 

enigma. sóidipes q x O tan
Ea CE
)
)
no pç dg ds a cn pano poa dd ro
=
O semen o

 

CO à uesaaneomnesmmrormsano
RR

nr Oo um aé

Edir 1 sencosnéncos O vim "no

    

oo
G

 

 

 

= -)

=)

ol

EIN

 
nr Omo nas
a Rr
oo
n
Praia

  

Replicação e disponibilização da página de cadastro:

https://web.archive.org/web/20210120202734/https://redcap.saude.gov.br/surveys/?s=9TY9
TK9XKA

    

 

 

O TrateCov
BRASIL

sos oro: PETER

Cadastro dos Médicos e Enfermeiros

 
  

   

ca atrenpe/frescap assa gocnrpun na na Ogo nas
” n 2 Ee 5 O tim "tm

asia oo

CR ses n

=

 

 

 

Data de replicação da plataforma original:
https://web.archive.org/web/* /https://redcap.saude.gov.br/surveys/index.php?s=7M3XF79KFL

  

 
Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Gabinete

DESPACHO

SGTES/GAB/SGTES/MS
Brasília, 29 de janeiro de 2021.

Destinatário: GAB/SE/MS

Assunto: Encaminha registro de evidências par apuração de disponibilização
não autorizada da Plataforma Digital TrateCov Brasil.

1. Trata-se de identificação de acesso e disponibilização não
autorizada na Plataforma Digital TrateCov, identificada pelo Departamento de
Gestão da Educação em Saúde, nos termos do Ofício nº
12/2021/DEGES/SGTES/MS (0018808142) e anexo (0018808456).

2. Assim, encaminhem-se os autos ao Gabinete da Secretaria
Executiva, com vistas à apuração dos fatos e demais providências que entender
cabíveis.

MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro,

P el Secretário(a) de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, em
| Dede B 29/01/2021, às 10:45, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 
   
 

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0018823533 e o código CRC 995CB943.

 

 

Referência: Processo nº 25000.012355/2021-13 SEI nº 0018823533
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO
SE/GAB/SE/MS
Brasília, 02 de fevereiro de 2021.

Ref.: Ofício nº 12/2021/DEGES/SGTES/MS (0018808142).

Assunto: Possível disponibilzação não autorizada da Plataforma Digital
TrateCOV Brasil.

1. Trata-se do Ofício referenciado, que informa
sobre possível disponibilização não autorizada da Plataforma Digital TratecoV
Brasil e solicita que sejam tomadas as providências para apuração e
responsabilização dos fatos apresentados, conforme documento (0018808456).

2. À Diretoria de Integridade - DINTEG/MS, para análise e
providências cabíveis.

PAULO MARCOS C. R. DE OLIVEIRA
Chefe de Gabinete

- pasta assinado eletronicamente por Paulo Marcos Castro Rodopiano

 

de Oliveira, Chefe de Gabinete da Secretaria Executiva, em 03/02/2021,
às 11:46, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

seil 8

| assinatura

eletrônica

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.012355/2021-13 SEI nº 0018880011
Ministério da Saúde
Diretoria de Integridade

OFÍCIO Nº 3/2021/DINTEG/MS

Ao Senhor

Brasília, 05 de fevereiro de 2021.

JACSON VENÂNCIO BARROS

Diretor

Diretoria do Departamento de Informática do SUS

Brasília/DF

Assunto: Solicita informações circunstâncias relacionadas à disponibilização
da Plataforma Digital TrateCOV Brasil.

1.

Senhor Diretor,

Com vistas a possibilitar a avaliação inicial sobre a suposta

imegularidade narrada nos presentes autos, solicita-se informar os seguintes
aspectos relacionados à disponibilização da Plataforma TrateCov Brasil:

2.

a)Dados dos responsáveis pela disponibilização, tais como: nome,
natureza do vínculo, data e horário da disponibilização e da
retirada da plataforma.

b)Informações se os responsáveis possuíam competência para a
disponibilização.
c)Dados relacionados ao local em que a plataforma foi

disponibilizada, bem como se houve uma disponibilização sem
qualquer controle de acesso.

d)Informações referentes aos responsáveis pelo desenvolvimento
da plataforma, bem como se envolveu a utilização de recursos
públicos.

e)Circunstâncias relacionadas à disponibilização da plataforma,
como: se houve a validação, autorização ou participação desse
Departamento, bem como se essas intervenções seriam
obrigatórias.

Além das informações supramencionadas, solicita-se apresentar

informações adicionais que possibilitem avaliar o contexto da situação.

3.

Tendo em vista a urgência, requisita-se que o atendimento desta

demanda ocorra até 10/02/2021.
Atenciosamente,

NILTON C 3 PEREIRA
Assessor

     
  
 

 

il

Documento assinado eletronicamente por Nilton Carlos Jacintho Pereira,
Assessor(a), em 05/02/2021, às 15:02, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015, e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
++ http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.012355/2021-13 SEI nº 0018950352

Diretoria de Integridade - DINTEG
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva ,
Departamento de Informática do Sistema Unico de Saúde

DESPACHO

DATASUS/SE/MS
Brasília, 08 de fevereiro de 2021.

À Diretoria de Integridade - DINTEG

Assunto: Solicitação de informações sobre circunstâncias relacionadas à
disponibilização da Plataforma Digital TrateCOV Brasil.

Senhor(a) Diretor(a),

1. A respeito da Plataforma  TrateCov Brasil, nos cabe,
incialmente, prestar alguns esclarecimentos:

e Utilizou-se uma Plataforma chamada RedCap que está instalada no
Ministério da Saúde como um ambiente, ainda em homologação, para a
criação de projetos que incluem formulários, facilitando a captura de dados
para posterior análise. Tal plataforma é aberta, sem custos e é utilizada
por grandes centros acadêmicos de todo o mundo, como pode ser visto
em seu sítio https:/Awww project-redcap.org/.

e ASGTES através da DGETS solicitou acesso a este ambiente para um
projeto de monitoramento e avaliação dos agentes comunitários.

e Este acesso lhe permite criar projetos (conjunto de formulários) e aplicá-los
conforme as regras de negócio estabelecidas pela área fim, neste caso, a
própria SGETS. A partir deste acesso, toda a gestão e governança é de
responsabilidade da área.

e Cabe ao DATASUS, manter todo o ambiente computacional para atender,
não apenas esta plataforma, mas também os vários sistemas do Ministério
da Saúde. Não tendo, o DATASUS, envolvimento com o conteúdo e/ou a
gestão dos projetos.

e Neste cenário específico, acredita-se ter havido algum ato motivador para
que a área (DGETS) utilizasse a plataforma para construir o conjunto de
formulário a fim de atender à demanda em questão, no caso o TrateCOV.

2. Feitas essas considerações, em resposta aos questionamentos
formulados no OFÍCIO Nº 3/2021/DINTEG (SEI nº 0018950352), informamos o
seguinte:

a. Dados dos responsáveis pela disponibilização, tais como nome,
natureza do vínculo, data e horário da disponibilização e da retirada
da plataforma: Uma vez dado o acesso de gestão à DGETS, coube a ela
toda a gestão pelo desenvolvimento dos formulários, bem como qualquer
ação sobre os respectivos acessos.

b. Informações se os responsáveis possuíam competência para a
disponibilização: Não dispomos desta informação.

c. Dados relacionados ao local em que a plataforma foi disponibilizada,
bem como se houve uma disponibilização sem qualquer controle de
acesso: Há um controle de acesso para os gestores de projetos, a
construção e governança dos formulários criados. Neste caso, como já
comentado, liberamos esse controle para a gestão da DGETS. A partir de
então, cabe aos gestores o controle e divulgação dos respectivos acessos.

d. Informações referentes aos responsáveis pelo desenvolvimento da
plataforma, bem como se envolveu a utilização de recursos
públicos: Todo este processo foi organizado e controlado pela DGETS.
De modo que não possuímos acesso a estas informações.

e. Circunstâncias relacionadas à disponibilização da plataforma, como:
se houve a validação, autorização ou participação desse
Departamento, bem como se essas intervenções seriam
obrigatórias: A participação deste Departamento se limitou à liberação
do acesso para a DGETS. No entanto, consoante já mencionado, tais
acessos foram para o projeto dos ACS. Embora tenhamos identificado a
criação de um projeto para o AM, a solicitação de criação de novos
usuários externos foi negada, devido à falta de informações. Em momento
algum, soubemos ou participamos do desenvolvimento destes formulários,
mesmo porque não temos competência para tal.

3. Encaminho o presente processo para conhecimento e providências
cabíveis que julgar necessárias, visando a possibilidade de atendimento do
pleito.

Atenciosamente,

JACSON VENANCIO DE BARROS
Diretor do Departamento de Informática do SUS
DATASUS/SE/MS

e Documento assinado eletronicamente por Jacson Venâncio de Barros,
eil Diretor(a) do Departamento de Informática do SUS, em 08/02/2021, às
Dado B 17:58, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

assinatura

[eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

  
  
 

+ A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018963069 e o código CRC BSDD533E.

  
  

ii]
Elie

 

 

Referência: Processo nº 25000.012355/2021-13 SEI nº 0018963069
Ministério da Saúde
Diretoria de Integridade

OFÍCIO Nº 7/2021/DINTEG/MS

Brasília, 11 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor

JACSON VENÂNCIO BARROS

Diretor

Diretoria do Departamento de Informática do SUS
Brasília/DF

Assunto: Reitera Solicitação.
Senhor Diretor,

1. Nos termos do Ofício 3/2021/DINTEG/MS, reitera-se a solicitação,
tendo em vista a necessidade de serem apresentadas informações que
permitam dar andamento à instrução em curso quanto à disponibilização da
Plataforma TrateCov Brasil, razão pela qual serão reformulados os termos dos
questionamentos:

a)Dados dos responsáveis pela disponibilização, tais como: nome,
natureza do vínculo, data e horário da disponibilização e da
retirada da plataforma.

b)Informações se os responsáveis possuíam competência para a
disponibilização de plataforma no sítio do Ministério da Saúde.

c)Dados relacionados ao local em que a plataforma foi
disponibilizada, bem como se houve uma disponibilização sem
qualquer controle de acesso para o público extemo.

d)Informações referentes aos responsáveis pelo desenvolvimento
da plataforma, bem como se envolveu a utilização de recursos
públicos.

e)Circunstâncias relacionadas à disponibilização da plataforma,
como: se houve a validação, autorização ou participação desse
Departamento, bem como se essas intervenções seriam
obrigatórias.

2. Tais respostas são relevantes para esclarecer os elementos
apresentados, visto que há informações de que a plataforma em comento teria
sido disponibilizada no sítio do Ministério da Saúde.

3. Da mesma, requisita-se que as informações sejam objetivas, como,
por exemplo, os dados que identificam os agentes que realizaram os atos
administrativos e não apenas o setor.
Atenciosamente,

NILTON C 3 PEREIRA
Assessor

 

  

Documento assinado eletronicamente por Nilton Carlos Jacintho Pereira,
Assessor(a), em 11/02/2021, às 10:36, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

—
seil
eletrônica

      
 
 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
E código verificador 0019038500 e o código CRC 9D8FBO42.

 

Referência: Processo nº 25000.012355/2021-13 SEI nº 0019038500

Diretoria de Integridade - DINTEG
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL À
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL if
DELEGACIA ELETRÔNICA vo
SPO, Conjunto A, Lote 23, Complexo da PCDF, Bloco G, Centro Tecnológico, 2º Andar
Telefone: 197 - Opção 2

 

RECIBO DE REGISTRO DE OCORRÊNCIA POLICIAL

OCORRÊNCIA Nº 17527/2021 - DPELETRONICA

Brasília-DF, 11 de fevereiro de 2021

Sr(?). VINÍCIUS NUNES AZEVEDO, a Polícia Civil do Distrito Federal - PCDF informa que sua
ocorrência policial poderá ser validada e impressa pela internet no sítio da PCDF
https://www.pcdf.df.gov.br no ícone Delegacia Eletrônica, opção "Consultar Ocorrência". Este
serviço visa proporcionar mais comodidade e conforto para o cidadão.

A ocorrência de nº 17527/2021 - DPELETRONICA recebeu o seguinte número de recibo:

D7BE 7BD5 11DE 3E36 9990 A9EC 9807 141D

Informamos que a ocorrência também pode ser validada e impressa utilizando o QR CODE abaixo:

 

Em caso de dúvida, primeiro entre em contato com a Delegacia Eletrônica pelo telefone 197 -
opção 2. Se não for possível, comunique-se pelo e-mail dpeletronicaQpcdf.df.gov.br de segunda a
sexta-feira das 12h às 19h, exceto feriados.

 

Impresso: 11/02/2021 14:44:07 www pedf df gov.br Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade Página 1 de 1

Fonte: Delegacia Eletrônica - PCDF
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva ,
Departamento de Informática do Sistema Unico de Saúde

DESPACHO

DATASUS/SE/MS
Brasília, 12 de fevereiro de 2021.

À Diretoria de Integridade - DINTEG

Assunto: Solicitação de informações sobre circunstâncias relacionadas à
disponibilização da Plataforma Digital TrateCOV Brasil.

Senhor(a) Diretor(a),

1. A respeito da Plataforma  TrateCov Brasil, nos cabe,
incialmente, prestar alguns esclarecimentos:

e Utilizou-se uma Plataforma chamada RedCap que está
instalada no Ministério da Saúde como um ambiente, ainda
em homologação, para a criação de projetos que incluem
formulários, facilitando a captura de dados para posterior
análise. Tal plataforma é aberta, sem custos e é utilizada
por grandes centros acadêmicos de todo o mundo, como

pode ser visto em seu sítio https://www. project-redcap.org/.

e O Diretor da DGETS, Dr. Vinícius Nunes Azevedo, solicitou
acesso a este ambiente para um projeto de monitoramento e
avaliação dos agentes comunitários.

e Este acesso lhe permite criar projetos (conjunto de
formulários) e aplicá-los conforme as regras de negócio
estabelecidas pela área fim, neste caso, a própria SGETS. A
partir deste acesso, toda a gestão e governança é de
responsabilidade da área.

e Cabe ao DATASUS, manter todo o ambiente computacional
para atender, não apenas esta plataforma, mas também os
vários sistemas do Ministério da Saúde. Não tendo, o
DATASUS, envolvimento com o conteúdo e/ou a gestão dos
projetos.

e Neste cenário específico, acredita-se ter havido algum ato
motivador para que a área (DGETS) utilizasse a plataforma
para construir o conjunto de formulário a fim de atender à
demanda em questão, no caso o TrateCOV.
Feitas essas considerações, em resposta aos questionamentos

formulados no OFÍCIO Nº 3/2021/DINTEG (0018950352), reiterado via OFÍCIO
Nº 7/2021/DINTEG/MS (0019038500), informamos o seguinte:

3.

Dados dos responsáveis pela disponibilização, tais
como nome, natureza do vínculo, data e horário da
disponibilização e da retirada da plataforma: Uma vez
dado o acesso de gestão à DGETS, coube a ela toda a
gestão pelo desenvolvimento dos formulários, bem
como qualquer ação sobre os respectivos acessos.

2. Informações se os responsáveis possuíam competência

para a disponibilização: Não dispomos desta informação.

3. Dados relacionados ao local em que a plataforma foi

disponibilizada, bem como se houve uma disponibilização
sem qualquer controle de acesso: Há um controle de
acesso para os gestores de projetos, a construção e
governança dos formulários criados. Neste caso, como já
comentado, liberamos esse controle para a gestão da
DGETS. A partir de então, cabe aos gestores o controle e
divulgação dos respectivos acessos.

4. Informações referentes aos responsáveis pelo

desenvolvimento da plataforma, bem como se envolveu a
utilização de recursos públicos: Todo este processo foi
organizado e controlado pela DGETS. De modo que não
possuímos acesso a estas informações.

5. Circunstâncias relacionadas à disponibilização da

plataforma, como: se houve a validação, autorização ou
participação desse Departamento, bem como se essas
intervenções seriam obrigatórias: Após a criação dos
formulários pelo DGETS, este apenas solicitou, por e-mail
(0019069268), a criação da criação da un:
tratcovbrasil.saude.gov.br, com redirecionamento para o
endereço: https://redcap.saude.gov.br/surveys/?
s=FEINDA3LDX. A partir daí, desconhecemos a quem este
endereço eletrônico foi disponibilizado.

Encaminho o presente processo para conhecimento e providências

cabíveis que julgar necessárias, visando a possibilidade de atendimento do

pleito.

Atenciosamente,

JACSON VENANCIO DE BARROS
Diretor do Departamento de Informática do SUS
DATASUS/SE/MS

— Documento assinado eletronicamente por Jacson Venâncio de Barros,
seil Diretor(a) do Departamento de Informática do SUS, em 15/02/2021, às
Dado B 14:26, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

| assinatura

eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

   

7 A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0019067079 e o código CRC 9F4C6800.

 

Referência: Processo nº 25000.012355/2021-13 SEI nº 0019067079
Anna Carolina Isaac Cecim

De: Carla Miriam Caldeira

Enviado em: quinta-feira, 11 de fevereiro de 2021 17:16

Para: Jacson Venancio de Barros; Anna Carolina Isaac Cecim
Assunto: ENC: Solicitação de criação de URL (vele este)
Prezados,

Segue conforme solicitado.

De: Frank James da Silva Pires <frank.pires Qsaude.gov.br>
Enviada em: quinta-feira, 11 de fevereiro de 2021 17:11
Para: Carla Miriam Caldeira <carla.caldeira(saude.gov.br>
Assunto: ENC: Solicitação de criação de URL (vele este)

psc

Atenciosamente,

  

 

 

. Brasília - DF
Frank Pires Esplanada dos Ministérios, Bloco 6
Coordenador-Geral Edifício Anexo, Ala “A”, Sala 104
Geintormsção e opeação Tel.: +55 61 3315.2058
costoroaTasusisenus gov.brisaude
E pic eos
“DATASUS susmfm | mogi BESBRASIL

 

De: Eduardo Mariath Varela da Costa <eduardo varelaQ)saude.gov.br>

Enviado: sexta-feira, 8 de janeiro de 2021 20:08

Para: Jackeline Neves de Almeida <jackeline.almeidaQ saude.gov.br>; Frank James da Silva Pires
<frank.pires(Osaude.gov.br>

Cc: Gilmar Martins de Azeredo <gilmarQ saude.gov.br>; ISH - Elisson Sousa da Costa <elisson.costa(Dsaude.gov.br>
Assunto: RES: Solicitação de criação de URL (vele este)

Obrigado Jackeline,
já teste e está ok!

Eduardo Mariath

 

De: Jackeline Neves de Almeida

Enviado: sexta-feira, 8 de janeiro de 2021 19:17

Para: Eduardo Mariath Varela da Costa; Frank James da Silva Pires
Cc: Gilmar Martins de Azeredo; ISH - Elisson Sousa da Costa
Assunto: RE: Solicitação de criação de URL (vele este)

Prezados,
Externamente já está funcionando, internamente ainda vai demorar uns minutos, mas já podem testar.

Atenciosamente,
. . Brasília - DF
Jackeline Almeida Esplanada dos Ministérios, Bloco G

Coordenadora Geral Edifício Anexo, Ala “A”, Sala 106

Coordenação-Geral de Infraestrutura Tel.: +55 61 3315.3508
CGIEIDATASUS/SENAS gov.br/saude
“PATASUS safa coça PERES

 

Segurança da Informação
w Você faz parte!

Esta mensagem do Departamento de Informática do SUS - DATASUS pode conter infomação confidencial ou privilegiada, sendo seu sígilo protegido por
lei. Se Vossa Senhoria não for o destinatário, ou a pessoa autorizada a receber esta mensagem, não deverá usar, copiar ou divulgar as informações nela
contida, ou tomar qualquer ação baseada em seu conteúdo. Caso tenha recebido esta mensagem por engano, por favor, avise imediatamente ao
remetente, respondendo ao e-mail e em seguida apague-a. Agradecemos sua cooperação.

 

De: Eduardo Mariath Varela da Costa <eduardo .varelasaude.gov.br>

Enviado: sexta-feira, 8 de janeiro de 2021 18:29

Para: Jackeline Neves de Almeida <jackeline.almeida (O saude.gov.br>; Frank James da Silva Pires

<frank.piresQ saude.gov.br>

Cc: Gilmar Martins de Azeredo <gilmarQsaude.gov.br>; ISH - Elisson Sousa da Costa <elisson.costa(Dsaude.gov.br>
Assunto: RES: Solicitação de criação de URL (vele este)

Corrigindo o e-mail anterior:

Quando acessar a url: tratecovbrasil.saude.gov.br, ela me redireciona para o endereço:

https://redcap.saude.gov.br/surveys/?s=FEJNDA3LDX, é isso, tudo continuará existindo.

Atenciosamente,

Eduardo Mariath

Consultor /UTIC = Unidade de Tecnologia da Informação e Comunicação do
Departamento de Gestão da Educação na Saúdo - DEGES

Secretaria de Gestão
do Trabalho e da Educação
na Saúde - SGTES

Ministério
da Saúde

 

eduardo, vareladisaude gov. br
+55 (61) 3315.2355 sus oo PEBBRASIL

 

De: Eduardo Mariath Varela da Costa

Enviada em: sexta-feira, 8 de janeiro de 2021 18:24

Para: Jackeline Neves de Almeida <jackeline.almeidaQsaude.gov.br>; Frank James da Silva Pires
<frank.piresO saude.gov.br>

 
Cc: Gilmar Martins de Azeredo <gilmar(Dsaude.gov.br>; ISH - Elisson Sousa da Costa <elisson.costa(Dsaude.gov.br>
Assunto: RES: Solicitação de criação de URL

Oi Jackeline,

Quando acessar a url: tratcovbrasil.saude.gov.br, ela me redireciona para o endereço:

https://redcap.saude.gov.br/surveys/?s=FEINDA3LDX, é isso, tudo continuará existindo.

Atenciosamente,

Eduardo Mariath

Consultor /UTIC — Unidade de Tecnologia da Informação e Comunicação do
Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES

Secretaria de Gestão
Ministério
do Trabalho e da Educação s
na Saúde - SGTES Ea

 

eduardo. varelagsaudo gov br
+55 (61) 3315.2355

 

fe ess ER BRASIL

 

De: Jackeline Neves de Almeida <jackeline.almeidaOsaude.gov.br>

Enviada em: sexta-feira, 8 de janeiro de 2021 18:18

Para: Frank James da Silva Pires <frank.piresOsaude.gov.br>

Cc: Eduardo Mariath Varela da Costa <eduardo.varela(Dsaude.gov.br>; Gilmar Martins de Azeredo
<gilmarQsaude.gov.br>; ISH - Elisson Sousa da Costa <elisson.costasaude.gov.br>

Assunto: RE: Solicitação de criação de URL

Eduardo,

Apenas para confirmar, a url https://redcap.saude.gov.br/surveys/?s=FEINDA3LDX continua existindo? É para
fazer um redirecionamento?

Atenciosamente,

. . Brasília - DF
Jackeline Almeida Esplanada dos ministérios, Bloco 6

Coordenadora Geral Edifício Anexo, Ala “A”, Sala 106

Coordenação-Geral de Infraestrutura Tel.: +55 61 3315.3508
CGIEIDATASUS/SENAS gov.brisaude

A nte sea
“'DaTASUS susmfa | mogi BESBRASIL

 

Segurança da Informação
w Você faz parte!

Esta mensagem do Departamento de Informática do SUS - DATASUS pode conter infomação confidencial ou privilegiada, sendo seu sígilo protegido por
lei. Se Vossa Senhoria não for o destinatário, ou a pessoa autorizada a receber esta mensagem, não deverá usar, copiar ou divulgar as informações nela

  
contida, ou tomar qualquer ação baseada em seu conteúdo. Caso tenha recebido esta mensagem por engano, por favor, avise Imediatamente ao
remetente, respondendo ao e-mail e em seguida apague-a. Agradecemos sua cooperação.

 

De: Frank James da Silva Pires <frank.pires(Qsaude.gov.br>

Enviado: sexta-feira, 8 de janeiro de 2021 18:07

Para: Jackeline Neves de Almeida <jackeline.almeidasaude.gov.br>
Cc: Eduardo Mariath Varela da Costa <eduardo.varela(Dsaude.gov.br>
Assunto: ENC: Solicitação de criação de URL

Jacke, boa noite!

Peço apoio no atendimento da solicitação abaixo, com a urgência que o caso requer.

Brasília - DF

Frank Pires Esplanada dos Ministérios, Bloco G
Coordenador-Geral Edifício Anexo, Ala "A”, Sala 104
Coordenação-Geral de Sistemas Tel.: +55 61 3315.2058

de Informação e Operação
CGSIO/DATASUS/SENAS

“PATASUS sas ços PERBRASIE

gov.br/saude

 

De: Eduardo Mariath Varela da Costa <eduardo .varelaQsaude.gov.br>
Enviado: sexta-feira, 8 de janeiro de 2021 17:10

Para: Frank James da Silva Pires <frank.pires(Osaude.gov.br>

Assunto: Solicitação de criação de URL

Frank, boa tarde!

 

Solicito a criação da url: tratcovbrasil.saude.gov.br, com apontamento para o endereço:
https://redcap.saude.gov.br/surveys/?s=FEINDA3LDX
Para o survey que será lançado na segunda-feira em Manaus pelo Ministro.

 

 

Atenciosamente,

Eduardo Mariath

Consultor /UTIC — Unidade de Tecnologia da Informação e Comunicação do
Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES

Secretaria de Gestão
do Trabalho e da Educação
na Saúde - SGTES

Ministério
da Saúde

 

eduardo varela()saude gov. br
+55 (61) 3315.2355

 

. ES

 

 
30/06/2021 SEIWMS - 0021085146 - Nota Técnica

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Departamento de Gestão da Educação na Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 126/2021-DEGES/SGTES/MS

1. ASSUNTO

1.1. Trata-se de manifestação acerca do Despacho ASPAR/GM/MS (0020832091), o qual
encaminha o Ofício nº 1153/2021/CPIPANDEMIA (0020832088), da Comissão Parlamentar de
Inquérito, que faz referência ao Requerimento nº 668/2021/CPIPANDEMIA (0020832089), de autoria
do Senador Randolfe Rodrigues, solicitando informações referentes ao desenvolvimento, criação e
lançamento do aplicativo TrateCOV.

2. ANÁLISE

2.1. Em atenção à demanda em tela, esta área técnica presta as informações referentes à
solicitação constante do Requerimento nº 668-2021/CPIPANDEMIA (0020832089), nos termos abaixo
descritos:

Requeiro, nos termos do art.58, 83º, da Constituição Federal, combinado com o art.2º da Lei
nº1.579/1952 e o art.148 do Regimento Interno do Senado Federal, que seja encaminhada, pelo
Ministério da Saúde, toda a documentação referente ao desenvolvimento, criação e lançamento do
aplicativo TRATECOV.

Nesses termos, requisita-se:

1 Toda a documentação do processo de desenvolvimento, criação e lançamento do aplicativo, com o
apontamento de todos os agentes públicos e órgãos públicos (seções administrativas) responsáveis
e participantes de cada etapa;

a. A documentação deve vir acompanhada inclusive da indicação precisa de todas as plataformas
sem que o aplicativo foi disponibilizado, bem como de todas as campanhas publicitárias, em meios
oficiais de comunicação ou em redes sociais, ainda que de uso eminentemente pessoal, de agentes
públicos do Executivo Federal;

2. O código (ou a rotina) de programação do aplicativo na íntegra, em quaisquer linguagens de
programação em que foi, ou pretendeu ser disponibilizado ao público;

3. A indicação de todos os dados pessoais que seriam coletados quando da utilização do aplicativo,
bem como a identificação de todos os controladores ou operadores desses dados pessoais
coletados;

4.A indicação de toda a cadeia de tratamento dos dados pessoais, inclusive com a indicação de
transferências internacionais e respectivos destinatários dos dados pessoais;

5.Critérios para a utilização do aplicativo e procedimentos para garantir que seria utilizado apenas
por médicos e profissionais de saúde;

6.Documentação que comprove o embasamento científico para a tomada de decisão do aplicativo
para o diagnóstico e indicação de tratamento;

7.Documentação que comprove, de modo claro, a suposta invasão sofrida pelos sistemas do
Ministério da Saúde e que teria justificado, supostamente, a disponibilização indevida do aplicativo
ao público;

a. Nesse mesmo sentido, a documentação que comprove toda a investigação, administrativa ou
criminal, com o fito de averiguar as condições dessa suposta invasão dos sistemas.

8. O documento intitulado "AÇÕES EMERGENCIAIS DECORRENTES DO AGRAVAMENTO DOS CASOS
DE COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS", do Gabinete do Ministro do Ministério da Saúde, de 06
de janeiro de 2021; e

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22982541 &infra siste... 1/7
30/06/2021 SEIWMS - 0021085146 - Nota Técnica

a.Especificar qual é o aplicativo mencionado no item" 5. AÇÕES A SEREM DESENCADEADAS", " e.
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES)"," Disponibilizar, para o Estado

do Amazonas, o aplicativo desenvolvido para facilitar o diagnóstico de Covid-19."

9.0 total dos custos para o desenvolvimento, criação e lançamento do aplicativo.

22. Em resposta ao item 1, esclarece-se que não há que se falar em lançamento do aplicativo,
mas, sim, em lançamento do projeto-piloto da ferramenta TrateCOV Brasil, haja vista que a plataforma foi
disponibilizada em ambiente de simulação, apenas de forma prototípica, no âmbito do Departamento de
Gestão da Educação na Saúde — DEGES/SGTES/MS, da Secretaria de Gestão do Trabalho e da
Educação na Saúde — SGTES/MS, deste Ministério.

23. Ademais, a infraestrutura tecnológica utilizada para o desenvolvimento do formulário
eletrônico do TrateCoV, chamada REDCap (Research Electronic Data Capture), é um software livre,
desenvolvido nos Estados Unidos (Vanderbilt University, Tennessee), que fora disponibilizado sem
nenhum custo para instituições acadêmicas e órgãos governamentais.

24. A escolha desse framework, disponibilizado e hospedado na infraestrutura tecnológica do
DATASUS, fundamentou-se nas seguintes premissas: (1) facilidade de uso, haja vista que pode ser
acessado por computadores, tablets e smartphones; (2) armazenamento centralizado e seguro dos dados
no servidor da instituição que possui a licença do sistema, neste caso o DATASUS; (3) grande versatilidade
do sistema, que permite a parametrização de funcionalidades específicas de acordo com o escopo e
cenário de cada projeto; (4) experiências prévias de diversas instituições que estão utilizando o sistema
para o enfrentamento da pandemia da COVID-19; e (5) hospedagem e disponibilização deste na
infraestrutura tecnológica do Ministério da Saúde, sem a geração de custos adicionais para a
disponibilização da ferramenta, conforme documentação anexa.

2.5. Em resposta ao item 2, urge esclarecer que o conjunto de instruções ordenadas do
sistema TrateCOV fora desenvolvido a partir de um framework chamado REDCap (Research Electronic
Data Capture), um aplicativo web especificamente voltado para apoiar a captura de dados on-line e ojf-
line para estudos de pesquisa e operações que permite que usuários simples de computador, sem
conhecimento em desenvolvimento de sistema, possam definir a estrutura de dados e lógica para um
determinado programa. Esse software está disponível sem custo para o REDCap Consortium Partners.
Maiores detalhes podem ser encontrados por meio do endereço de internet https://projectredcap.org e
do artigo https://projectredcap.org /wp-content /resources/REDCapTechnicalOverview. pdf.

2.6. O projeto TrateCOV pode ser definido, de forma simples, como uma interação entre três
projetos: formulário, aqui apresentado pela pasta de nome “tratecov”; cadastro de médicos, aqui
apresentado pela pasta de nome “cadastro de medicos”; e tela de login do sistema, aqui apresentada
pela pasta de nome “teste login”.

2.7. Como o sistema fora desenvolvido a partir do framework REDCap, permite apenas a
exportação de todas as instruções em linguagem XML e/ou arquivo CSV e do seu dicionário de dados. A
análise pode ser feita diretamente nesses arquivos por intermédio de reprodução simulada, importando-
se esses arquivos no mesmo framework.

2.8. Cada projeto contém subpastas de nome “csv” e “xml”, nas quais estão todas as
instruções, aqui compreendidas como código-fonte, extraídas do REDCap, além da pasta
“documentacao”, em que consta o dicionário de dados, e da pasta de nome “print”, constante da captura
da tela do sistema, a qual demostra todo o processo de exportação usado e as demais funcionalidades
consideradas relevantes ao framework.

2.9. Por fim, cada pasta e cada subpasta está abaixo listada, na ordem “caminho da
pasta/subpasta”, “nome do arquivo” e respectivo "valor de hash em SHA 256", com exceção dos arquivos
presentes nas subpastas com nome de “print”:

* tratecov/csv

- TrateCovBrasilSimula-TrateCov DATA 2021-06-11 1000.csv
* e6be8556e25ca34c80e6cfe605f5a 1996f7789fe36c1f90665d2ef486f493503

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22982541 &infra siste..

217
30/06/2021 SEI/MS - 0021085146 - Nota Técnica
- TrateCovBrasilSimulaoBackup  DataDictionary 2021-06-11.csv
* 0562b8d571d9d433951d83bc40584536143d2c627e860c5ecb7947c8f51abdce

e itratecov/xml

- TrateCovBrasilSimula 2021-06-11 0958.REDCap.xml
* 6974504ec093a828473580fb1a181d2048dd5d903fe17ee17733337b89474a2c

* (tratecov/documentacao

- Codebook — Tratecov.pdf
* e4d24020f00f9bbf603c923e1df041d77392371ac03704f7a89c921928fae509

e itratecov/print

- Abertura do Formulrio.PNG

- Download do XML.PNG

- Status. PNG

- Codebook.PNG

- Exportar Dados.PNG

- Tratecov telal.PNG

- Dicionrio de Dados.PNG

- Exportar Dados2.PNG

- formulrio Tratecov.PNG

- Download Dicionário de Dados.PNG

- Relatorios.PNG

Iteste login/csv

- TrateCovBrasilTesteLogin DataDictionary 2021-06-11.csv
* e94fe5c07545ef56b1cf855e3620743244d433a5ae6a11873e08ea80f8a622e2

fteste login/xml

- TrateCovBrasilTesteL 2021-06-11 0935.REDCap.xml
* fa8ce8eb4622738ba0797e3c3524d64d31d4e57701ed39506f7310097c743396

.

Iteste lo gin/documentacao

- Codebook - teste login.pdf

* 2a5c3157a4be13fae63aaa94cdccd8a9576c377a9e83b2afaldd01ed2611a461
- modulo externo.pdf

* 0692d645337561ecb49f58183cfbff8043c03f4bfcb2a63680f1792a9165a0e9

fteste login/print

- Codebook.PNG
- Download XML.PNG
- Modulo Externo2.PNG

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22982541&infra siste... 3/7
30/06/2021 SEI/MS - 0021085146 - Nota Técnica
- Dicion rio d Dados.PNG

- GitHub.PNG

- Modulo Externo3.PNG

- Download Dicion rio de Dados.PNG
- Modulo Externo.PNG

- Status do Projeto.PNG

fcadastro de medicos/csv

- TrateCovBrasilCadast-Cadastro DATA 2021-06-11 0949.csv

* bc5b689496a716562cb13a452146c4e332c5787920aa5a3ce66a854db64e254f
- TrateCovBrasilCadastroDeMdicos DataDictionary 2021-06-11.csv

* ab31ef61083c278a9fe2827e6215303bc7d94b6a339b9f929cc240f978601497

/cadastro de medicos/xml

- TrateCovBrasilCadast 2021-06-11 0946.REDCap.xml
* d7af41a3fd6107d77ae0d33f3f007d8c1b61044cb05a51b755a86ed00f9150ad

[cadastro de medicos/documentacao

- Codebook - Cadastro de M,dicos.pdf
* c8f64fa52be 14fe5a4a0b71160fe64f7e96b6f5d5db9e387283de95970834000

fcadastro de medicos/print

- Cadastro de m,dicos.PNG

- Download Dicion rio de Dados.PNG
- Exportat£o dos Dados.PNG

- Cadastro de m,dicos2.PNG

- Download XML.PNG

- Status. PNG

- Codebbok.PNG

- Download dos Dados.PNG

- Tela de Cadastro dos M,dicos.PNG
- Dicion rio de Dados.PNG

- Exportat£o bem sucedida.PNG

2.10. Em resposta ao item 3, informa-se que não foram coletados dados pessoais na ferramenta
TrateCOV, pois não houve disponibilização de acesso à plataforma em sua totalidade, com acesso a todas
as suas funcionalidades, a nenhum médico, ou seja, não houve produção, captura e registro de qualquer
dado lançado na interface disponibilizada no ambiente de simulação.

2.11. Além do mais, esperava-se que as informações coletadas pelo sistema fossem
compartilhadas para o Sistema de Informação de Agravos de Notificação — SINAN, sistema de coleta e
transmissão de dados gerados rotineiramente que fornece informações para análise do perfil da

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22982541&infra siste... 4/7
30/06/2021 SEIWMS - 0021085146 - Nota Técnica

morbidade da população e permite que seja avaliado o impacto das intervenções médicas necessárias.
Esse sistema, por exemplo, é utilizado para acompanhamento da Dengue e da Febre de Chikungunya.

2.12. Ressalta-se que essa versão disponibilizada da plataforma é um ambiente de simulação e
está armazenada na infraestrutura do DATASUS, o que garante a segurança das informações, cumprindo a
legislação vigente que versa sobre o assunto. Os dados médicos cadastrados seriam armazenados no
Data Lake do DATASUS e poderiam ser integrados aos bancos de dados do E-SUS AB, E-SUS PEC e E-SUS
Notifica, para que estivessem disponíveis de acordo com os protocolos de utilização de dados públicos
coletados pelos sistemas de informação do Ministério da Saúde.

2.13. Além disso, existia a intenção de uma integração entre a plataforma e o Telessaúde da
Secretaria Municipal de Saúde — SEMSA de Manaus/AM, onde se poderia realizar o acompanhamento
dos casos identificados e seus desfechos.

2.14. Em resposta ao item 4, elucida-se que, conforme respondido no item anterior, não houve
dados coletados e registrados na versão prototípica da plataforma TrateCOV. Ainda, cumpre esclarecer
que a referida plataforma estaria em conformidade ao que dispõe a Lei Nº 13.709, de 14 de agosto de
2018 (Lei Geral de Proteção de Dados).

2.15. Outrossim, no que se refere à indicação de transferências internacionais e dos respectivos
destinatários dos dados pessoais da plataforma, assegura-se que a utilização da plataforma não geraria a
transferência dos dados internacionalmente. O termo de licenciamento do Redcap, apesar de estar
adequado ao HIPAA, que é a legislação setorial de Proteção de Dados na área da saúde nos Estados
Unidos, é de responsabilidade do controlador dos dados — no caso, o Ministério da Saúde. Assim, seria
aplicada a legislação vigente, qual seja, a Lei Geral de Proteção de Dados.

2.16. Em resposta ao item 5, informa-se que os critérios para utilização da ferramenta TratecoV
seriam de uso exclusivo de médicos com atuação na Secretaria de Saúde do Município de Manaus, na
Secretaria Estadual de Saúde de Amazonas e nos hospitais privados do município de Manaus, após a
validação de seus cadastros realizados pelas referidas gestões. Repisa-se que esses critérios estão
relacionados no manual TrateCOV, anexo ao presente documento (0021066418).

2.17. Em resposta ao item 6, em relação à comprovação do embasamento científico, informa-se
que a plataforma teve como referência a ferramenta diagnóstica AndroCoV Clinical Scoring for COVID-19
Diagnosis, a qual propõe um escore clínico para permitir o diagnóstico precoce da COVID-19 baseado em
sinais e sintomas.

2.18. Vale destacar que o construto ora questionado (o TrateCOV) é uma calculadora médica
com pontuação baseada em escore clínico, disponível em, https:/Avww.cureus.com/articles/49445-the-
androcov-clinical-scoring-for-covid-19-diagnosis-a-prompt-feasible-costless-and-highly-sensitive-
diagnostic-tool-for-covid-19-based-on-a-1757-patient-cohort.

2.19. Assim, um profissional habilitado para a utilização desse tipo de instrumento, largamente
disponível na literatura e em diversas plataformas médicas (disponíveis, entre outros, em Medical
Calculadoras Médicas — Medical Suite — Hospital Albert Einstein), compreende que o diagnóstico sugerido
com o resultado depende da avaliação de diversos aspectos prévios à condição clínica estudada, no caso
em tela, a COVID-19, além de sinais e sintomas que permitam associar a condição do paciente com a
referida patologia.

2.20. Destarte, o resultado do construto aponta para um diagnóstico baseado em dados
estatísticos, com maior ou menor sensibilidade e especificidade (termos próprios da epidemiologia),
cabendo ao profissional interpretar os resultados e indicar, ou não, qualquer conduta, sendo essa
prerrogativa exclusiva dos médicos, conforme legislação vigente no país, além dos tratados internacionais
dos quais o Brasil é signatário.

2.21. Ressalta-se que as Medical Calculators já foram utilizadas anteriormente nos casos de
Dengue e Chikungunya, conforme demonstrado no artigo da Dynamic dengue haemorrhagic fever
calculators as clinical decision support tools in adult dengue, disponibilizado no link
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/31943116/.

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22982541 &infra siste..

517
30/06/2021 SEIWMS - 0021085146 - Nota Técnica

2.22. Em resposta ao item 7, destaca-se que, na madrugada do dia 28 de janeiro de 2021, foi
identificada uma possível disponibilização não autorizada da Plataforma Digital TrateCOV Brasil, por parte
de terceiros. Assim, foram adotadas as medidas internas cabíveis, como a comunicação à unidade
responsável desta pasta ministerial, para averiguação, bem como foi providenciado boletim de ocorrência
para apuração de crimes praticados pela internet. Nesse sentido, a apuração está em trâmite nesta pasta,
sob a responsabilidade da Diretoria de Integridade — DINTEG.

2.23. Além disso, a respeito da documentação que comprove a investigação, seguem anexos o
boletim de ocorrência registrado por este Departamento de Gestão da Educação na Saúde —
DEGES/SGTES/MS (0021075780) (0021075926) e o Ofício Nº 12/2021/DEGES/SGTES/MS (0021076140)
de comunicação de registro de evidências para apuração de disponibilização não autorizada da
Plataforma Digital TrateCOV Brasil.

2.24. Em resposta ao item 8, informa-se que, quando se menciona a disponibilização para o
estado do Amazonas do aplicativo desenvolvido para facilitar o diagnóstico de COVID-19, faz-se referência
à ferramenta protótipo do TrateCOV Brasil.

2.25. Em resposta ao item 9, esclarece-se que não houve investimento financeiro na produção
da plataforma. O trabalho realizado no desenvolvimento do protótipo da ferramenta foi desempenhado
no exercício rotineiro desta Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde — SGTES. Assim,
não houve custos para a implementação da plataforma. O framework utilizado para o desenvolvimento
do TrateCOV Brasil, o REDCap (Research Electronic Data Capture), é uma plataforma livre internalizada na
infraestrutura tecnológica do Ministério da Saúde — MS, sob a gestão do Departamento de Informática do
SUS — DATASUS, o qual orientou sua utilização, sem ônus financeiro ou econômico especificamente para
essa finalidade, uma vez que os profissionais que o utilizam já compõem o corpo técnico da pasta.

3. CONCLUSÃO

3.1. Diante do exposto, dentro das competências regimentais do DEGES/SGTES/MS, essas são
as informações a serem prestadas. Restituam-se os autos ao GAB/SGTES/MS, para ciência e providências
pertinentes

Atenciosamente,

MUSA DENAISE DE SOUSA MORAIS DE MELO
Diretora do Departamento de Gestão da Educação na Saúde

 

s |
sei a
eletrônica

      
 
  

Documento assinado eletronicamente por Musa Denaise de Sousa Morais de Melo, Diretor(a) do
Departamento de Gestão da Educação na Saúde, em 15/06/2021, às 11:31, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

  

 

[E]

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

Referência: Processo nº 25000.080999/2021-26 SEI nº 0021085146

Departamento de Gestão da Educação na Saúde - DEGES
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude.gov.br

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22982541 &infra siste... 6/7
30/06/2021 SEIIMS - 0021085146 - Nota Técnica
Criado por paloma.machado, versão 2 por paloma.machado em 15/06/2021 09:35:34.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22982541 &infra s

 

717
 

30/06/2021 SEI/MS - 0020978383 - Despacho
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Informática do Sistema Único de Saúde
DESPACHO
DATASUS/SE/MS
Brasília, 09 de junho de 2021.
Ao Gabinete da Secretaria Executiva - GAB/SE
Assunto: Solicitação de informações.
Senhor Chefe de Gabinete,
1. Trata-se do Ofício nº 1153/2021 - CPIPANDEMIA (0020832088), de autoria do Presidente

da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, que encaminha, para atendimento no prazo de 10 (dez) dias
úteis, o Requerimento do Senado Federal nº 668/2021/CPIPANDEMIA (0020832089), de autoria do
Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requisita-se, in verbis:

L.]

1. Toda a documentação do processo de desenvolvimento, criação e lançamento do aplicativo, com
o apontamento de todos os agentes públicos e órgãos públicos (seções administrativas)
responsáveis e participantes de cada etapa;

a. A documentação deve vir acompanhada inclusive da indicação precisa de todas as
plataformas em que o aplicativo foi disponibilizado, bem como de todas as campanhas
publicitárias, em meios oficiais de comunicação ou em redes sociais, ainda que de uso
eminentemente pessoal, de agentes públicos do Executivo Federal;
2. O código (ou a rotina) de programação do aplicativo na íntegra, em quaisquer linguagens de
programação em que foi, ou pretendeu ser, disponibilizado ao público;
3. A indicação de todos os dados pessoais que seriam coletados quando da utilização do aplicativo,
bem como a identificação de todos os controladores ou operadores desses dados pessoais
coletados;

4. A indicação de toda a cadeia de tratamento dos dados pessoais, inclusive com a indicação de
transferências internacionais e respectivos destinatários dos dados pessoais;

 

5. Critérios para a utilização do aplicativo e procedimentos para garantir que seria utilizado apenas
por médicos e profissionais de saúde;

6. Documentação que comprove o embasamento científico para a tomada de decisão do aplicativo
para o diagnóstico e indicação de tratamento;

7. Documentação que comprove, de modo claro, a suposta invasão sofrida pelos sistemas do
Ministério da Saúde e que teria justificado, supostamente, a disponibilização indevida do aplicativo
ao público;
a. Nesse mesmo sentido, a documentação que comprove toda a investigação, administrativa
ou criminal, com o fito de averiguar as condições dessa suposta invasão dos sistemas
8. O documento intitulado "AÇÕES EMERGENCIAIS DECORRENTES DO AGRAVAMENTO DOS CASOS
DE COVID-19 NO ESTADO DO AMAZONAS", do Gabinete do Ministro do Ministério da Saúde, de 06
de janeiro de 2021; e

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22869021 &infra siste... 1/2
30/06/2021 SEI/MS - 0020978383 - Despacho

a. Especificar qual é o aplicativo mencionado no item "5. AÇÕES A SEREM
DESENCADEADAS", "e. Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES)",

"- Disponibilizar, para o Estado do Amazonas, o aplicativo desenvolvido para facilitar
diagnóstico de Covid-19."
9. O total dos custos para o desenvolvimento, criação e lançamento do aplicativo.
L.]
2. Entendemos, salvo melhor juízo, que o fornecimento dos dados solicitados extrapola
a competência deste Departamento.
3. Não obstante, a título colaborativo, esclarecemos que, como já mencionado no Despacho

DATASUS (0019067079), o TrateCov não é um software/aplicativo, mas sim um conjunto de formulários
criado pela SGETS, por meio de plataforma chamada RedCap.

4. Cabendo salientar que o envolvimento deste Departamento, neste contexto, se limitou:
à concessão de acesso à plataforma RedCap para a SGTES, para a criação de formulários; e,
posteriormente, a pedido da SGTES (0019069268), à criação da url tratcovbrasil.saude.gov.br, com
redirecionamento para o endereço https://redcap.saude.gov.br/surveys/?s=FEJNDA3LDX. Não tendo, o
DATASUS, envolvimento com o conteúdo e/ou a gestão dos projetos, que ficaram a cargo da área negocial
(SGTES) que nos solicitou o acesso à plataforma RedCap.

5. Sugerimos, portanto, que, para o fornecimento de maiores informações sobre o TrateCov,
a demanda seja encaminhada à SGTES.

6. Por fim, no que concerne ao item 7, incumbe-nos repassar as informações prestadas pela
nossa área técnica, no Despacho CGIE (0019857493), in verbis: "desconhecemos a origem da informação
de ataque hacker, tal afirmação não se originou da equipe do DATASUS. Portanto, não temos como
responder às questões, tendo em vista, que não temos tais evidências ou fomos os responsáveis por tal
notificação. Assim como, nenhuma área nos acionou para abertura de incidente de Segurança da
Informação - Sl ou contenção de qualquer ataque".

7. Posto isso, restituímos os autos e nos colocamos à disposição para maiores
esclarecimentos.

Respeitosamente,

JACSON VENANCIO DE BARROS
Diretor do Departamento de Informática do SUS
DATASUS/SE/MS

o

 

[seil

assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Jacson Venâncio de Barros, Diretor(a) do Departamento
de Informática do SUS, em 09/06/2021, às 09:45, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

     

 

  
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

a http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

k acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020978383 e o código CRC A40E4D7B.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.080999/2021-26 SEI nº 0020978383

Criado por anna.cecim, versão 4 por anna.cecim em 09/06/2021 09:36:29.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22869021 &infra siste..

212
6 TrateCov
P BRASIL

MANUAL DA PLATAFORMA
VERSÃO PRELIMINAR

sus uia [om « ES BRASIL

 
Algumas questões inerentes à utilização de Escores Clínicos por médicos, que
necessitam ser reiteradas para considerar a utilização desta ferramenta de
apoio à decisão clínica:

1. Considerar somente sintomas novos, não apresentados usualmente, ou com
padrão diferente do usual, que não possam ser atribuíveis a outras condições
clínicas, para que sejam contabilizadas para efeitos de pontuação;

2. Não ser aplicável a crianças;
3. Não aplicável a gestantes; e

4. Qualquer conduta a ser tomada pelo profissional é de sua inteira
responsabilidade, sendo esta plataforma uma ferramenta de apoio à decisão
clínica.

€ TrateCov

 
FORMULÁRIO CLÍNICO

 

 

 

TrateCov sus
BRASIL

 

 

Formulário C

Esta versãn do TrateCov é um ambiente de simulação que ficará disponível até que sejam realizados e validados ns cadastros.
pera registro dos profissionais de saúde na plataforma.

Por gentileza, preencher 0 formulário - clicar aqui - e aguarde receber e-mail com seu login e senha.

 

Provisoriamente, esta plataforma está disoonivel, exclusivamente, para médicos que atiam na secretaria de Saúds do Municipio
de Manaus, na Secreteria de Saúde do Estado dv Amazonas é Hospitais privados dv Munitípio de Manaus, que precisam de
urma validação de seus cadastros, realizada pelos gestores.

O Ministério da Saúde esclarece que o TrateCOV orienta opções terapêuticas disponíveis na literatura científica atualizada e
oferece total autonomis para que o médico decida o melhor tratamento pera o pacienta, de acordo com cada caso. A pasta
também esclarece que a list: de medicamentos sugeridos na pitaforme pode sofrer alterações da acordo com os estudos
científicos em andamento.

 

O TrateCOV é uma ferramenta criada para auxiliar médicos na coleta de sintomas e sinais da COVID-19, desenvolvida para uso,
exclustun e farulrarivo, de médicas cadastrados. O clagnásrica e a rraramento sugerido pela plataforma, sem a avaliação clínica
pelo médico habilitado. não possuem validade e não substituem o diagnóstico clínico realizado pelo referido profissional.

 

 

 

Ressalta-se que esta versão disponibilizada da plataforma se trata de um ambiente de
simulação, armazenada na infraestrutura do DATASUS, garantindo todas as questões
relacionadas a segurança da informação, cumprindo a legislação vigente que versa sobre o
assunto.

No survey, que estaria disponível para os médicos cadastrados, todos os dados seriam
armazenados no Data Lake do DATASUS, integrado aos bancos de dados do E-SUS AB, E-SUS
PEC e E-SUS Notifica, para que estivessem disponíveis de acordo com os protocolos de
utilização de dados públicos coletados pelos sistemas de informação do Ministério da Saúde.

€ TrateCov

Cabeçalho com orientação e
recomendação para utilização da
plataforma. Trata-se de versão
disponibilizada para simulação, para
despertar nos médicos o interesse em
utilizar a plataforma, devendo, para
tanto, proceder com seu cadastro, que
passará por validação.

Caso o médico tenha interesse em
utilizar a plataforma TrateCOV Brasil,
ele deverá preencher um formulário
de cadastro. (Disponível na página 17)

Esta versão da plataforma é destinada,
exclusivamente, a médicos que atuam
no município de Manaus, como parte
integrante das estratégias elaboradas
para contribuir com a atuação do
sistema de saúde, na redução dos
óbitos domiciliares e na melhora do
fluxo de atendimento nas Unidades
Básicas de Sáude.
 

TELA INICIAL DE PREENCHIMENTO DO

 

Data de nascimento E omy Idade (anos)
Sexo ”

Data do atendimento

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Telefone de contato

 

Horário do atendimento

   

Dados da Unidade de Saúde

 

Geolocalização - Latitude

Golocalização - Longitude Ena

Nota Informativa n. 17/2020 GAB/SE/MS: Orientações para Mai i
Pacientes com Diagnóstico da COVID-19 c opções terapêuticas adicionais disponh

 

mentoso Precoce de
is na literatura científica.

 

PÁTRIA AMADA.

 

Enviar o formulário )

 

suma | oro, PES BRASIL a

 

 

 

 

 

 

 

€ TrateCov

FORMULÁRIO

Dados de Identificação do Paciente
- são coletados dados de
identificação do paciente, como:
Nome completo; Data de
nascimento e Idade — este campo
é calculado automaticamente pela
plataforma, levando-se em
consideração a data de
nascimento; Sexo; Telefone de
Contato (para que o paciente seja
cadastrado no sistema de
telemonitoramento realizado pela
Secretaria de Saúde do Município
de Manaus/AM.

Dados Clínicos — são capturados
automaticamente os dados de
data de atendimento e hora, não
necessitando de interação do
digitador.

Dados da Unidade de Saúde — são
capturados automaticamente os
dados de geolocalização (latitude e
longitude) pela plataforma.
 

DADOS DE IDENTIFICAÇÃO DO PACIENTE

Dados de Identificação do Paciente

 

 

 

Nome completo do paciente

 

 

 

 

 

 

 

Sexo

 

Data de nascimento

 

Teste Paciente - Menor de Idade
Es

13062077 |[89 our

DS

  

nos)

Telefone de contato

 

[CCI

 

Dados Clínicos.

Data do atendimento

30-01-2021 | eu

Horário do atendimento

ATENÇÃO

Escore não aplicável a crianças.

 

 

Geoloc;

Geoloc;

alização - Latitude

alização - Longitude

Nota Informativa n. 17/2020 GAB/SE/MS: Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes com Diagnóstica da COVID-19 e opções terapêuticas adicionais disponíveis na literatura científica

Dados da Unidade de Snúde

sos | og EESBRASIL

| res

 

 

Enviar o formulário

 

 

A plataforma TrateCOV Brasil só permite
continuar a inserção de dados para
pacientes acima de 12 anos, restringindo o
preenchimento aos infantes, de acordo com
o perfil de pacientes pesquisados, utilizando
o Score Clínica AndroCov.

Ainda que qualquer informação indevida
tenha sido aportada no formulário,
impactando no diagnóstico clínico sugerido,
é mister considerar a autonomia
profissional do médico que ora esteja
utilizando deste recurso de apoio à decisão
clínica.

Não há escore clínico que possa substituir o
julgamento crítico e técnico do médico
assistente, que está atento a nuances mais
apropriadas para a definição diagnóstica e
propedêutica.
 

DADOS CLÍNICOS

   
 
 
  
 

Dados Clínicos.

Data do atendimento Forário do atendimento

   

Data de início dos sintomas EB Cota)

    
 
     
   

Duração dos sintomas (dias)

Medidas antropométricas

Peso [kg] l

 

 

 

   

 

 

 

Captura de dados clínicos do paciente, como:

Data do atendimento e horário de atendimento —
estes campos são calculados automaticamente
pela plataforma;

Data de início dos sintomas;

Duração dos sintomas — este campo é calculado
automaticamente pela plataforma, a partir da data
informada no campo Data de início dos sintomas.

Medidas antropométricas:

São coletados os dados de peso e altura, o IMC
(Índice de Massa Corpórea) é calculado pela
plataforma, utilizando a fórmula Peso / Altura x
Altura.
 

 

 

Nas duas últimas semenas, quantas vezes você frequentou algum dos lugares abaixo?

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Trabalho I | supermercado! Farmácia
Bares; Restaurantes | |  Surviços de Saúdo
Praias Parques I | [Transporte Púbico

 

 

 

 

 

 

 

 

Festas! Showal Comísios!
Manifestações Lo] (Número sort

 

 

 

 

 

 

 

€ TrateCov

Dados referentes à rotina do paciente nos últimos dias

Quantas vezes frequentou nas duas últimas semanas:

Trabalho;

Bares / restaurantes;

Praia / parques;

Festas / Shows / Comícios / Manifestações
Supermercado / Farmácia

Serviço de Saúde;

Transporte Público.

O número total é calculado automaticamente pela
plataforma.

O Objetivo deste campo é avaliar a relação de casos positivos
com o número de vezes em que frequentou locais de alto
risco de contágio, considerando as duas últimas semanas,
que é o período considerado de possível duração de contágio
e incubação do coronavírus (contato até início dos sintomas).

Esta é uma informação de alta relevância para o contexto
epidemiológico, permitindo a redução da dispersão viral.
MANIFESTAÇÕES CLÍNICAS DA COVID-19

 

1d Manifestações clínicas da COVID-19 — nesta seção a plataforma apresenta
entar INTONAS NO. pia arsamados ini ou com Bro eee dna - a 4 a o e
A O O orientações aos médicos, que deverão, conforme o contexto clínico específico

para aplicação de qualquer escore clínico, ter em mente as considerações a
seguir:

 

Consiocas

 

 

 

 

 

CONSIDERAR somente os SINTOMAS NOVOS, não apresentados usualmente, ou com padrão diferente do usual.

Esses SINTOMAS não podem ser atribuídos a outras condições clínicas apresentadas pelo paciente.

Coleta de dados referentes às manifestações clínicas do paciente, tais como:

SINTOMAS/DADOS EPIDEMIOLÓGICOS ESPECÍFICOS:

  

 

 

 

Om) (Omm 9 Sintomas clínicos com alta especificidade (risco) para casos de Covid19,
q J Perda te opetite : nana. :
CE (Demo) considerando a vigência de pandemia:
Ten
Em * Presença de anosmia (perda do olfato);
OD tossesea o iara * Presença de disgeusia (redução do paladar) ou hiposmia (redução do
S olfato);

 

Dimenterem |) (O toi * Contato domiciliar com caso confirmado de COVID-19;

* Contato no trabalho com caso confirmado de COVID-19;

simemas de dompue

=) 0»)

O perene) (Dino )
CI CI ) SINTOMAS INESPECÍFICOS

(6 daremmemiranistenares ) (7 Derreta )

Conjunto de sintomas clínicos que compõem quadros de risco moderado de
Covidi9:

 

 

 

* Sintomas gripais;
* Sintomas de dengue;
* Sintomas gastrointestinais.

 

 
 

COLETA DADOS REFERENTES AOS SINAIS DE GRAVIDADE

 

Sinais de alerta de gravidade da COVID-19

Na presença de algum desses sinais: Encaminhar paciente para Unidade de Emergência

 

 

  

 

Sineis de alerta de gravidade da COVID-1S
Na presença de algum desses sinais: Encaminhar paciente para Unidade de Emergência
Sinais de Gravidade
Saturação de oxigênio «92% em ar ambiente?
Não | Sim

reser

Presença de falta de ar?

Não | Sim

+

ESCORE DIAGNÓSTICO

reser

 

Recomendações TrateCav-Brasil

Principais critérios clínicos para a definição das condutas

 

 

  
 

 

 

Nimerado Escore o tomas tia)
O TrateCov

Coleta dados referentes aos sinais de gravidade:

* Saturação de oxigênio < 92% em ar ambiente;
* Presença de falta de ar.

Na ocorrência desses sinais, além de haver o registro da
pontuação prevista no escore clínico, está indicado o
encaminhamento para serviço de urgência, para
abordagem clínica avançada do paciente.

Cálculo do escore diagnóstico da soma das respostas,
baseado na calculadora Androcov, conforme proposto
no referido estudo, pontuações acima de 4 pontos
indicam moderado risco de Covid-19. Para pontuações a
partir de 6 pontos, há alto risco de Covid-19, sendo
indicado abordagem com medidas precoces, como
isolamento do paciente, notificação, coleta de exames,
entre outros.

Principais critérios para a definição das condutas —
apresenta os resumos das descobertas realizadas sobre a
situação clínica do paciente no preenchimento da
plataforma TrateCOV Brasil:

a * Número de Fatores de risco;

* Escore da calculadora Androcov;
*. Tempo de Sintomas apresentados pelo paciente.
 

 

ELI US)

ERR
Principais critérios clínicos para a definição das condutas

Tempo de

número de
Escare a sintomas (dias)

fatores da risco

CONDUTA: Solicitar rt-PCR para pacientes com 5 dias ou menos de início dos sintomas.

y

CONDUTA: Considarar a Indicação da Tratamento Precoce

Paciente receberá o tratamento precoce? (= CEB

 

 

 

 

 

€ TrateCov

Para qualquer valor acima de 4 pontos, será disponibilizada a opção de
prescrição/medidas de tratamento precoce da doença, que
contemplam desde o isolamento social do paciente, perpassando
medidas farmacológicas, até a introdução do paciente nos
mecanismos de controle da evolução clínica do caso, tais como
telemonitoramento e busca ativa do contactante.
 

CONDUTA

 

| CONDUTA Considerar a indicação de Tratamento Precoce |

Pacionto recabará o tratamento precoce? qa * CER

 

“Difostato de Cloroquina 500mg ---— 6 comprimidos. Tomar 1 comprimido de 12/12 horas no primeiro dia. Apés, ]

“tomar 1 comprimido ao dia, até completar 5 dias.

 

Hidroxieloroquina 200mg —— 12 comprimidos. Tomar 2 comprimidas de 12/12 horas no primeira dia. Após,
tomar 2 comprimidos ao dia, até completar 5 dias.

 

  

Ivermectina 6my —..... Tomar 7 comprimidos ao dia por 5 dias. J

 

“Acitromicina 500mg -

 

=== 5 comprimidos, Tomar 1 comprimido ao dia, por 5 dias. J

 

 

Doxiciclina 100mg

 

«=» 18 comprimidos. Tomar 1 comprimido 12/12 horas, por 5 dias.

 

 

 

Sulfatodezinco— ..... 14 comprimidos. Tomar 1 comprimido de 12/12 horas por 7
dias,

(om Do |

 

Dexametasona - selecionar a posologia.

Frequência (1 Nomarodediacdo .
“ e tratamento

 

 

 

 

€ TrateCov

A prescrição medidas de tratamento precoce da doença,
contempla, além de condutas farmacológicas, fartamente
disponíveis na literatura médica e nas orientações do Ministério
da Saúde, dentre as quais:

* Isolamento do paciente por até 14 dias;

* Notificação do caso suspeito;

* “Solicitação de rt-PCR caso paciente com =< 5dias do início
dos sintomas;

* “Solicitação de testes sorológicos (IgM e IgG) para
pacientes com 6 ou mais dias de início dos sintomas;

* Busca ativa dos contactantes do caso suspeito (através de
cadastro no sistema de telemonitoramento);

* Cadastramento do paciente no sistema de
telemonitoramento, para controle diário da evolução
clínica do caso, prevendo abordagem precoce em caso de
piora clínica, quando disponível;

* Considerar introdução de terapia antiviral, conforme
notas informativas do MS (Nota Informativa 09 e Nota
Informativa 17), a critério do médico;
TERMO DE CIÊNCIA E CONSENTIMENTO DA
PLATAFORMA

 

Caso o médico, respeitada sua
f ] autonomia profissional, decida pela
ssa | ESBRaSiL ção i
| gas A BRASIL prescrição de medicamentos

fe TrateCov
BRASIL
- disponíveis nas Notas Informativas
09/2020 e 17/2020 do Ministério da

Termo de Ciência e Consentimento Saúde, que orientam quanto à

utilização de antivirais na fase precoce
Tratamento Precoce da COVID-19 da covid19, o survey oferece o Termo

z de Ciência e Consentimento Informado
RECOMENDAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE

Livre e Esclarecido, conforme Parecer
Nº 04/2020 (datado de 16 de abril de

De acordo a "Nota Informativa n. 17/2020 GAB/SE/MS: Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes 2020) do Conselho Federal de
com Diagnóstico da COVID-1S e opções terapêuticas adicionais disponíveis na literature científica”, existe a recomendação para Medicina (CFM).
o tratamento precoce da COVID-1S, que poderá ser realizado com os seguintes medicamentos:

 

 

Associação de Azitromicina ou Doxiciclina com outros medicamentos de potencial ação antiviral: Ivermectina,
Hidroxicloroquina, Cloroquina.

 

 

 

 
 

CONSENTIMENTO DO PACIENTE

Fui devidamente informado(a), em linguagem clara e objetiva pelo(a) médico(e), de que as avaliações clínicas e/ou laboratoriais
revelaram a possibilidade ou a comprovação do diagnóstico: COVID-19 causada pelo coronavírus SARS-CON-2.

Devido a esse diagnóstico, recebi informações detalhadas sobre o propósito, os benefícios, os riscos e as alternativas para o
tratamento da COVID-19, de tal forma que, por livre iniciativa, aceito receber o tratamento precoce da COVID-19 e correr
eventuais riscos de eventos adversos relacionados aos medicamentos que serão prescritos.

O Concordo receber 0 tratamento precoce O Não concordo em receber 0 tratamento precoce
apagar

 

Nome completo do paciente: Teste completo

Data é hora de preenchimento 31-01-2021 17:41 (our) Devem

 

 

 

Próxima página

 

 

 

€ TrateCov
 

 

mera ES BRASIL

f TrateCov sus
BRASIL

O documento abaixo é apenas uma cópia das suas respostas. Por favor, revise o documento antes de confirmar que
aceita participar da pesquisa.

 

 

Terno de Ciência e Consentimento
Tratamento Precoce da COVID-19

 

RECOMENDAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE

De acordo a "Nota Informativa n. 17/2020 GABJSE/MS: Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes com Diagnástico da COVID-19 e opções terapêuticas adicionais disponíveis na literatura científica”, exista
a recomendação para à tratamento precoce da COVID-19, que poderá ser realizado com us seguintes medicamentos:

Associação de Aeitromicina ou Doxicielina com outros medicamentos de potencial ação antiviral: Ivermectina,
Hideoxiciaroquina, Cloroquina.

 

Nome completa do paciente: Teste completo

 

Data é hora de preenchimento 30-01-2021 17:41

 

 

EB Eu confirma que todas as informações do documento acima estão corretas. Entendo que ao clicar em
ENVIAR assinarei eletronicamente o formulário e isto equivale a assinar um documento em papel.

 

 

 

Se alguma informação acima não estiver correta, clique no botão “PAGINA ANTERIOR" para voltar e corrigir.

 

[ Página amerior | | Submezer

 

 

 

€ TrateCov

Uma vez tendo o médico feito a opção por
iniciar terapêutica medicamentosa em
harmonia com a decisão de seu paciente, é
necessário que seja realizado o aceite do Termo
de Consentimento e confirmada a veracidade
de todas as informações oferecidas, deverá o
profissional submeter os dados para o sistema.

Caso os dados prestados não estejam
totalmente corretos ou válidos ou mesmo se
médico ou paciente declinarem da decisão de
iniciar tratamento farmacológico, está
disponível a opção de retorno à página anterior,
onde é possível realizar o cancelamento da
opção de prescrição de medicamentos
antivirais.
DADOS DA UNIDADE DE SAÚDE

 

Vínculo Institucional

 

 

 

 

( Secretaria Municipal de Saúde de Manaus )
( Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas )
( Hospitais privados do Município de Manaus

 

 

Dados da Profissional

 

 

 

Nome completo do profissional ]

 

 

 

Categoria “

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Registro (CRM/ COREN) ] ur Í *|

 

 

 

Geolocalização - Latitude

Geolocalização - Longitude

 

   

Nota Informativa n. 17/2020 GAB/SE/MS: Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes com Diagnóstico da COVID-19 c opções terapêuticas adicionais disponíveis na literatura científica

sisal | og PETER

 

 

 

Enviar o formulário. ]

 

 

 

 

€ TrateCov

E

Nesta parte, são capturados os dados referentes a
unidades de saúde, considerado o contexto de
utilização da ferramenta.

Vínculo Institucional:

Secretaria Municipal de Saúde de Manaus;
* Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas;
* Hospitais Privados do Município de Manaus.

Dados do profissional de saúde (preenchimento
automático após cadastro validado:

* Nome;

* Categoria;
* Registro;
“UF.

Geolocalização — captura automaticamente os dados de
latitude e longitude pela plataforma.
 

ANDROCOV ADAPTADO

AndroCOV adaptado: Pontuação clínica para diangóstico de Covid-19

( Amosminouagensa O)
Disgeusia ou hiposmia”

(contato domiciliar com caso confirmado )
( contato com caso confirmado no trabalho* )

ss faco de inc

o a a ssa e antro oco adesiva sromptse coeso

 

 

TrateCov
BRASIL

 

 

 

) (Dorsa
3 (8 troneu )

 

     

me)
(O imã )

 

 

 
TELA DE CASDATRO DO PROFISSIONAL MÉDICO

 

ua 136 Tela de cadastro para profissionais médicos do município de

Manaus:
6 TrateCov * Nome;
BRASIL * Sexo;
* CPF;
PÁTRIA AMADA Registro CFM;
susmpa | cgi ESBRASIL - vuÊ
i * Tel lular;
Cadastro dos Médicos do Estado do Amazonas pude celular,

 

jados de Identificação do(a) Médico(a)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nome completo ó

Registro (CFM) ur [o

Telefone celular Do) ima [o]
€ TrateCov

 
 

Vínculo Institucional Tela de cadastro para profissionais médicos do

( Secretaria Municipal de Saúde de Manaus ) município de Manaus:

( Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas.

 

 

 

* Qualo vínculo Institucional;
( Hospitais privados do Município de Manaus DE * Unidade de Atendimento — escolhe em uma
lista com todas as unidades disponíveis no
Unidade de Atendimento EQ JH Município;
* Senha —é preciso definir uma senha de 8
dígitos e, em seguida, confirmar.

Definir senha Confirmar senha
Scharacters remaining Bcharaciers remaining

Baígitos adígitos

 

 

 

Envio do Cadastro

 

   
 

Nota Informativa n. 17/2020 GAB/SE/MS: Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes com Diagnóstico da COVID-19 e opções terapêuticas adicionais disponíveis na literatura cientifica

sus | moça ERRA

 

 

 

Enviar o formulário

 

 

 

 

€ TrateCov

 
 

TELA DE LOGIN PARA OS PROFISSIONAIS MÉDICOS

 

 

 

semana
suada | ço ES

Faça seu login para acessar a Plataforma TrateCov Brasil

usuário Da ———|

 

 

submeter |

 

 

 

 

 

 

Após a validação dos dados do profissional
pelas secretarias estadual e municipal de
saúde, que se trata de um profissional
médico habilitado e atuante, o cadastro é
validado e um e-mail é enviado
informando a disponibilização do acesso à
plataforma.

Para acessar a plataforma, o usuário deve
digitar seu login e senha, sendo:

Usuário: CRM do profissional médico;

 

Senha: digitada e confirmada no
cadastro.
 

30/06/2021 SEI/MS - 0021366412 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4245/2021/ASPAR/GM/MS

Brasília, 29 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo
CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 668/2021 - CPIPANDEMIA - Remessa de toda a
documentação referente ao desenvolvimento, criação e lançamento do aplicativo TRATECOV.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1153/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, de 27 de maio de 2021, referente ao Requerimento de Informação nº
668/2021, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

= 7]
eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 29/06/2021, às 18:06, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no

art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

    

   
  

autenticidade deste documento pode ser conferida no site
i
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

pe acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021366412 e o código CRC 62321570.

Referência: Processo nº 25000.080999/2021-26 SEI nº 0021366412

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=23281755&infra si... 1/2
30/06/2021 SEI/MS - 0021366412 - Ofício

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=23281755&infra si. 212
 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ofício nº 1153/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 27 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 668/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Leinº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 668/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 12º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 26.05.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias

úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia(a) senado .Jeg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar

a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

ARQuIv IADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇ

 

 

LTE EM hip: sonade

00100.053246/2021-99

 

  
 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, tal situação seja consignada
expressamente no encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a

fundamentação legal do alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

00100.053246/2021-99

 

SENADO FEDERAL - COCETI | Anexo |, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: +55 (61) 3303-3490 sec.cpipandemia(osenado leg.br

SINADO DIGITALMENT!

    

 
 
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL À
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL , á
DELEGACIA ELETRÔNICA ro
SPO, Conjunto A, Lote 23, Complexo da PCDF, Bloco G, Centro Tecnológico, 2º Andar

Telefone: 197 - Opção 2

 

RECIBO DE REGISTRO DE OCORRÊNCIA POLICIAL

OCORRÊNCIA Nº 17527/2021 - DPELETRONICA

Brasília-DF, 11 de fevereiro de 2021

Sr(?). VINÍCIUS NUNES AZEVEDO, a Polícia Civil do Distrito Federal - PCDF informa que sua
ocorrência policial poderá ser validada e impressa pela internet no sítio da PCDF
https://www.pcdf.df.gov.br no ícone Delegacia Eletrônica, opção "Consultar Ocorrência". Este
serviço visa proporcionar mais comodidade e conforto para o cidadão.

Aocorrência de nº 17527/2021 - DPELETRONICA recebeu o seguinte número de recibo:

D7BE 7BD5 11DE 3E36 9990 A9EC 9807 141D

Informamos que a ocorrência também pode ser validada e impressa utilizando o QR CODE abaixo:

 

Em caso de dúvida, primeiro entre em contato com a Delegacia Eletrônica pelo telefone 197 -

opção 2. Se não for possível, comunique-se pelo e-mail dpeletronicaDpcdf. df.gov.br de segunda a
sexta-feira das 12h às 19h, exceto feriados.

 

Impresso: 11/02/2021 14:44:07 www pedf df gov br Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade Página 1 de 1

Fonte: Delegacia Eletrônica - PCDF
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL 4
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL 4
COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL E
DELEGACIA ELETRÔNICA . Speoro
SPO, lote 23, Conjunto A, Bloco A, Ed. Sede - Direção Geral, Complexo da PCDF - BRASÍLIA/DF -
CEP:70.610-907 Telefone(s): 197 opcao 2

     

 

Ocorrência Nº: 17.527/2021-1 Protocolo Nº: 269477/2021
IDENTIFICAÇÃO
Tipo DP APURAÇÃO
CRIMINAL QUINTA DELEGACIA DE POLICIA

SGAN 901 LOTE A- BRASÍLIA

 

DADOS BÁSICOS
Natureza da Ocorrência: CRIMES PRATICADOS PELA INTERNET,

INVASÃO DE DISPOSITIVO INFORMÁTICO (L.12737/12) .
Data da Comunicação: 11/02/2021 às 14:43 Origem da Comunicação: PÚBLICO

Data do Fato; Entre 28/01/2021 às 04:29 (Quinta-Feira) e 11/02/2021 às 14:21 (Quinta-Feira)

Endereço do Fato: SRTVN LT €, QUADRA 702, PO700, SRTVN - SETOR DE RADIO E TELEVISAO
NORTE.

Cidade / UF: BRASÍLIA / DISTRITO FEDERAL

Praticado por menor: Ignorado

Local Periciado: Não

CONDIÇÕES LOCAIS - CRIMINAL

Tipo Locat: Descrição Local: VIA INTERNET

PESSOAS ENVOLVIDAS

Nome: VINÍCIUS NUNES AZEVEDO
Envolvimento: COMUNICANTE.

Pai: ROGER LOMBA AZEVEDO
Mãe: ROSELENE NUNES AZEVEDO
Data de Nascimento: 13/03/1980

Idade: 40 anos.

Sexo: Masculino.

Identidade: 1584541 Órgão Expedidor/UF: SSP / ES
Grau de Instrução: SUPERIOR

Estado Civil: CASADO(A)

Profissão: Médico, em geral
Órgão/Empresa: MINISTÉRIO DA SAUDE
Cargo/Função: DIRETOR

Endereço Residencial: ALAMEDA DOS EUCALIPTOS, QUADRA 107, LOTE 09 CEP: 71920010 - BRASÍLIA
Estado: DISTRITO FEDERAL

Complemento: AP. 1203A
Telefone Celular: (27) 98156-8523
Email: vinicius.azevedo)saude.gov.br

Endereço Comercial: SRTVN QUADRA 701 CONJUNTO C, SN PO7OO
Telefone Comercial: (61) 3315-2248

 

Outros Contatos: 6133152248

CPF: 087.717.147-58

CARACTERÍSTICAS FÍSICAS

Raça/Cor: NÃO INFORMADO

Nome: MINISTÉRIO DA SAÚDE

Envolvimento: VITIMA.

Nome Fantasia: MINISTÉRIO DA SAÚDE

impresso Quarta-Feira, 10/3/2021 às 18:22 www. pedf.df.gov.br Brasília - Patrimônio Cultural da Humanidade

Página: 143
GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL
DELEGACIA ELETRÔNICA

SPO, lote 23, Conjunto A, Bioco A, Ed. Sede - Direção Geral, Complexo da PCDF - BRASÍLIA/DF -
CEP:70.610-907 Telefone(s): 197 opcao 2
Ocorrência Nº: 17.527/2021.1 Protocolo Nº: 269477/2021

â
ã
Ê

    

 

Nacionalidade: BRASILEIRA
Endereço Residencial: ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BL. G - EDIF. ANEXO ALA A - S/356. BRASÍLIA -
DF CEP: 70058900

CNPJ: 00394544019870
Espécie Empresa: OUTROS
HISTÓRICO

COMUNICANTE INFORMA QUE ÀS 04H20, DO DIA 28/01/2021, REALIZANDO BUSCA NO GOOGLE,
COM A CHAVE DE BUSCA TRATECOV BRASIL, ENCONTROU LINK PARA O BLOG MANUAL DO USUÁRIO
(DISPONÍVEL EM  HTTPS/MANUALDOUSUARIO. NET/NOTINHA-TRATECOV-REMEDIOS-COVID- 199,
CUJO TÍTULO "TRATECOYV, DO MINISTÉRIO DA SAÚDE, SÓ INDICA REMÉDIOS INEFICAZES CONTRA À
CoviD-19",

NO CORPO DA MATÉRIA, DISPONÍVEL NA 3º LINHA DO 2º PARÁGRAFO, O AUTOR ESCREVE: O
JORNALISTA RODRIGO MENEGAT EXTRAIU O CÓDIGO-FONTE E O HOSPEDOU NO GITHUB., ONDE
DISPONIBILIZA UM HIPERLINK PARA SER ACESSADO, REMETENDO A OUTRA URL,
HTTPS:/GITHUB.COM/RODRIGOMENEGAT/AUTOPSIA-DO-TRATECOV/, ONDE ENCONTRA-SE TODO
CÓDIGO FONTE DO CONTEÚDO PRODUZIDO PELO MINISTÉRIO DA SAÚDE (MS), DESENVOLVIDO
PARA ACESSO DE MÉDICOS CADASTRADOS PARA UTILIZAÇÃO DO SISTEMA

RESSALTOU QUE TRATA-SE DE VERSÃO DE SIMULAÇÃO EM TESTE, CUJA UTILIZAÇÃO E
VEICULAÇÃO DO CONTEÚDO NÃO FOI AUTORIZADA FORA DO ÂMBITO DO MINISTÉRIO DA SAÚDE E
SUAS RESPECTIVAS SECRETARIAS E DEPARTAMENTOS.

IMPORTA RESSALTAR QUE O TRATECOV BRASIL, ENCONTRA-SE FORA DO AR E COM O
DESENVOLVIMENTO E DISPONIBILIZAÇÃO SUSPENSAS POR ORDEM JUDICIAL, ENTRETANTO, ESTÁ
ACESSÍVEL NO ENDEREÇO
HTTPS:/WEB.ARCHIVE. ORG/WEB/20210120031248/HTTPS:/REDCAP.SAUDE.GOV.BR/SURVEYSANDEX,
PHP?S=7M3XF79KFL. ADEMAIS, FO! REGISTRADO NO SISTEMA SE! DO MINISTÉRIO DA SAÚDE,
ATRAVÉS DO NUP 25000.012356/2021-13, NO DIA 29 (VINTE E NOVE) DE JANEIRO DO CORRENTE ANO,
OFÍCIO 12 (0018808142), CONTENDO AS INFORMAÇÕES NECESSÁRIAS PARA APURAÇÃO E
INVESTIGAÇÃO DO FATO, ENCAMINHADO PARA A GAB/SE (GABINETE DA SECRETARIA EXECUTIVA
DO MINISTÉRIO DA SAÚDE) PELO GAB/SGTES (GABINETE DA SECRETARIA DE GESTÃO DO
TRABALHO E ENSINO EM SAÚDE), ATRAVÉS DO DESPACHO GAB/SGTES (0018823533), PARA AS
PROVIDÊNCIAS CABÍVEIS.

 

Impresso Quarta-Feira, 10/3/2021 às 18:22 www pod. df.gov.br Brasilia - Patrimônio Cultural da Humanidade
Página: 2/3
POLÍCIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
COMUNICAÇÃO DE OCORRÊNCIA POLICIAL
! DELEGACIA ELETRÔNICA
SPO, lote 23, Conjunto A, Bioco A, Ed. Sede - Direção Geral, Complexo da PCDF - BRASÍLIA/DF -
CEP:70.610-907 Telefone(s): 197 opcao 2

GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL À
À

     

 

Ocorrência Nº: 17.527/20214 Protocolo Nº: 269477/2021
AUTENTICAÇÃO
Agente: 058.017-1 - DJALMY SEIXO DE BRITO
Delegado Chefe: 076.011-0 - JOSE FERNANDO GRANA
DESPAÇHO
Delegado: 076.011-0 - JOSE FERNANDO GRANA

1 - Encaminhe-se para a DP de apuração.

*** HOMOLOGADA em 11/02/2021 às 16:45h ***

 

Impresso Quarta-Feira, 10/3/2021 às 18:22 www pedf.df.gov.br Brasilia - Patrimônio Cultural da Humanidade
Página: 93
