Oficio Nº | (, G/SG/AFEPA/SASC/PARL

Brasília, em 4 4 de voo de 2021.

Senhor Senador,

Em resposta ao Ofício nº 34/2021 - CPIPANDEMIA, pelo qual Vossa
Excelência encaminhou o Requerimento de Informação (REQ) nº 19/2021
CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues (REDE - AP), em que
se requer "que sejam encaminhados, pelo Ministério das Relações Exteriores,
informações e documentos sobre a adesão do Brasil ao consórcio internacional de
vacinas contra a Covid-19, Covax Facility, promovido pela Organização Mundial da

Saúde", presto os seguintes esclarecimentos.
»P!

ITEM 1

"1. Todos os documentos e comunicações do Ministério das Relações Exteriores

referentes ao processo de adesão do Brasil à Covax Facility;"

RESPOSTA AO ITEM 1
2. Seguem, em anexo a este ofício, os expedientes, ostensivos e
classificados, trocados, entre a Secretaria de Estado das Relações Exteriores, em

Brasília, e a Missão Permanente do Brasil junto à Organização das Nações Unidas e

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz .
Presidente da CPI da Pandemia
Senado Federal

ts. tos E
Leandro Cunha Bueno - Mat. 235868

Secretário de Comissão e Coordenador Agj
S Jjunto
COCETI- Coordenação de Comissões Especiais,
Temporáring é Parlamentares de Inquérit
Fls. 2 do Ofício Nº ( 6 G/SG/AFEPA/SASC/PARL

demais Organismos Internacionais em Genebra (Delbrasgen) até a assinatura do
contrato com a GAVI (aliança internacional público-privada por vacinas) referente à
adesão à COVAX Facility.

3. Seguem, igualmente anexos, os ofícios encaminhados pelo Ministério
das Relações Exteriores (MRE) ao Ministério da Saúde (MS) e outros órgãos; cópias
de pareceres de mérito elaborados pelo Itamaraty em 18 de setembro de 2020 e das

notas técnicas conjuntas emitidas por MRE e MS sobre o tema (notas nº 8, 12 e 14,

todas de 2020).

4. Ressalte-se que os acordos firmados que têm por objeto a COVAX
Facility foram celebrados junto à GAVI, em nome do Estado brasileiro, pelo

Ministério da Saúde.

ITEM 2
"2. Documentos que justifiquem o atraso da adesão do Brasil ao consórcio - a

iniciativa foi anunciada em 24 de abril de 2020 e o Brasil aderiu apenas em 25

de setembro de 2020;"

RESPOSTA AO ITEM 2
5 Em 24 de abril 2020, foi lançada a iniciativa "Access to Covid-19 Tools
Fls. 3 do Ofício Nº 4 6 G/SG/AFEPA/SASC/PARL

Accelerator" (ACT-Accelerator ou ACT-A), cujos trabalhos de pesquisa e
desenvolvimento estão divididos em três pilares (medicamentos, testes para
diagnóstico e vacinas). O pilar de vacinas do ACT-A é o Instrumento de Acesso
Global de Vacinas Covid-19, chamado COVAX Facility. O anúncio da COVAX
Facility deu-se de forma pública aos estados membros da Organização Mundial da
Saúde (OMS), em 11 de junho de 2020, em apresentação feita pelo CEO da GAVI,

Seth Berkley, e pela diretora de gerenciamento de vacinas da organização, Aurelia

Nguyen.

6. A COVAX Facility é uma iniciativa administrada pela Aliança GAVI
(GAVI Alliance) voltada a proporcionar o acesso a vacinas seguras e eficazes contra
a Covid-19, sem prejuízo a eventual adesão futura a outros mecanismos ou à

aquisição de vacinas por outras modalidades.

7. O consórcio estabeleceu o prazo de 31 de agosto de 2020 para a

"confirmation of intent", compromisso firme da intenção de aderir à iniciativa, prazo

cumprido pelo Brasil.

8. Após a "confirmation of intent", a coordenação da COVAX Facility
estabeleceu o prazo de 18 de setembro de 2020 para que os países firmassem seus
contratos individuais. O processo de assinatura desses contratos dependeu das

negociações da GAVI Alliance com os governos nacionais, que ficaram incumbidos
Fis. 4 do Ofício Nº l bo G/SG/AFEPA/SASC/PARL

de adotar as providências de ordem técnica, financeira e legislativa cabíveis. Uma

vez assinados, os contratos individuais não foram tornados públicos pela COVAX.

9. A adesão do Brasil à Covax Facility e a aquisição de vacinas por meio
desse instrumento observaram as normas contratuais estabelecidas pela própria
Aliança GAVI, com a dispensa de procedimentos licitatórios. Prevê-se a necessidade
de análise dos elementos técnicos referentes à escolha e à opção de compra por meio
da Covax Facility, contendo a justificativa do preço e o atendimento às exigências
sanitárias. Em razão desse modelo inédito, foi necessário ajustar o ordenamento
jurídico brasileiro para possibilitar a adesão do Brasil, com dispensa da aplicação da
Lei nº 8.666 de 1993 e outras normas.

10. Diante da quantidade e da complexidade das providências necessárias
para que o governo brasileiro pudesse assumir o compromisso da Covax Facility,
solicitou-se à GAVI a prorrogação dos prazos por 30 dias, tanto para a assinatura do
contrato (de 18 de setembro para 18 de outubro de 2020), quanto para o pagamento
do valor adiantado (de 9 de outubro para 8 de novembro de 2020).

11. O Poder Executivo federal foi autorizado a aderir à Covax Facility por
meio da Medida Provisória (MPV) nº 1.003, de 24 de setembro de 2020. A MPV nº
1.003 autorizou os aportes de recursos financeiros exigidos para a adesão à iniciativa,

inclusive para a garantia de compartilhamento de riscos e para as aquisições de
Fls. 5 do Ofício Nº 1 b G/SG/AFEPA/SASC/PARL

vacinas. A MPV determinou ao Ministério da Saúde a adoção das medidas
necessárias à execução do acordo de compra opcional e dos contratos de aquisição
dele decorrentes e ao Ministério das Relações Exteriores a adoção das medidas

necessárias ao negócio no que estiver no âmbito de suas competências.

12. Os recursos financeiros previstos na MPV nº 1.003 foram autorizados
por crédito extraordinário, aberto pela Medida Provisória nº 1.004, de 24 de
setembro de 2020, no valor de R$ 2.513.700.000,00 (dois bilhões, quinhentos e treze

milhões e setecentos mil reais), em favor do Ministério da Saúde.

13. A adesão do Brasil à Covax Facility foi formalizada em 25 de setembro
de 2020, dia seguinte à aprovação das MPVs nº 1.003 e 1.004. O zelo na adoção das
providências técnicas, financeiras e legais cabíveis possibilitou que a adesão do
Brasil à Covax Facility tenha sido tempestiva e, sobretudo, dotada da robustez
necessária para que a iniciativa possa render os resultados esperados no nosso país. A

MPYV foi convertida em lei em 1º de março de 2021 (Lei 14.121/21).

14. O Brasil participou de todas as reuniões de consulta relacionadas à
COVAX convocadas pela GAVI, pela "Coalition for Epidemic Preparedness
Innovations" (CEPI) e pela OMS no âmbito do ACT-A. Ao longo desse processo, o

MRE contribuiu para tomada de decisão pelo Poder Executivo federal que levou à

adesão à COVAX Facility.

kr
Fis. 6 do Ofício Nº ! k G/SG/AFEPA/SASC/PARL

ITEM 3

"3. Documentos que justifiquem a opção do Brasil pela cobertura mínima de

vacinas pela iniciativa - para apenas 10% da população;"

RESPOSTA AO ITEM 3
15. A decisão final sobre o quantitativo coube ao Ministério da Saúde,

levando em conta considerações de ordem logística, financeira e técnico-científica
que escapam às competências do Itamaraty. O MRE não dispõe de documentação

nesse sentido.

ITEM 4
"4, Todas as comunicações entre o Ministério das Relações Exteriorese a Missão

Permanente do Brasil junto à Organização das Nações Unidas e demais

Organismos Internacionais em Genebra (Delbrasgen) sobre a aliança Covax

Facility."
RESPOSTA AO ITEM 4
16. Em anexo a este ofício, encaminho, em meio digital, os expedientes,

ostensivos e classificados, trocados, após a assinatura do contrato com a GAVI

Lg
Fls. 7 do Ofício Nº 6 G/SG/AFEPA/SASC/PARL

referente à adesão à COVAX Facility, entre a Secretaria de Estado das Relações
Exteriores, em Brasília, e a Missão Permanente do Brasil em Genebra. Os
documentos anteriores à data de assinatura do contrato com a GAVI foram objeto da

pergunta de número 1 do presente requerimento.

17. Considerando o caráter sigiloso de parte expressiva da documentação
que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus arts. 22, 25 e
31, bem como o disposto em compromissos assumidos pela República Federativa do
Brasil no plano internacional, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 e incorporada ao
direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, e a Convenção de Viena sobre
Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular seus respectivos art. 24 e art. 33, além de

acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

18. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021,
os documentos classificados nos termos da Lei de Acesso à Informação, ou que
contenham informação restrita ou protegida por outra hipótese de sigilo legal,

relativos ao presente Requerimento, serão entregues pessoalmente ao senhor

secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato digital

A
Fis. 8 do Ofício Nº 1 6 G/SG/AFEPA/SASC/PARL

("pendrive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha, fornecida em

envelope lacrado apartado.

  

CARLOS ALBERTO FRANCO FRANÇA
Embaixador .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

OPL 1099/2021
