Fis. 21 do Ofício Nº | ? G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

32. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021,
os documentos classificados nos termos da Lei de Acesso à Informação, ou que
contenham informação restrita ou protegida por outra hipótese de sigilo legal,
relativos ao presente Requerimento, serão entregues pessoalmente ao senhor
secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato digital
("pendrive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha, fornecida em

envelope lacrado apartado.

  

J mbaixador f
Ministro de Estado das Relações Exteriores

OFL.1103/2021
