Ofício Nº 47 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Brasília, em 1 y de rolo de 2021.

Senhor Senador,

Em resposta ao Ofício nº 15/2021 - CPIPANDEMIA, de 30/04/2021,
pelo qual Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de Informação (REQ) nº
06/2021 CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues (REDE - AP),
em que se requer "sejam encaminhados, pelo Ministério da Relações Exteriores,
informações e documentos sobre a viagem a Israel, entre os dias 6 e 10 de março, de

Delegação brasileira chefiada pelo Ministro das Relações Exteriores", presto os

seguintes esclarecimentos.

ITEM 1

". Justificação e objetivo da viagem”

RESPOSTA AO ITEM 1
2. Por decisão de Política Externa do Senhor Presidente da República,

implementada desde o início deste governo, o Brasil procurou elevar a patamar

inédito o nível do relacionamento bilateral com Israel nos mais diversos domínios.

A Sua Excelência o Senhor
Senador Omar Aziz .
Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

e Anexo(s): 2
A gandro Cunha Bueno - Mat. 232868

Senretário de Comissão e Coordenador Adjunto

COGET- Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquérit
Fis. 2 do Oficio Nº 1 Z G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

3. O desenvolvimento da parceria entre Brasil e Israel pressupõe, também,
como desdobramento natural e necessário para sua própria evolução, regularidade na
manutenção do diálogo, não apenas no mais alto nível político, mas também no
intercâmbio periódico de missões de natureza técnica e científica, como veículos
fundamentais para o desenvolvimento dessa parceria de maneira compatível com a

importância estratégica do relacionamento bilateral.

4. As trocas de visitas de alto nível desde 2019 têm auxiliado a reconstruir
laços e forjar um relacionamento estratégico e de longo prazo entre Brasil e Israel.
Nesse contexto, em janeiro de 2019, o Primeiro-Ministro Benjamin Netanyahu
participou da posse presidencial, sendo a primeira visita ao Brasil de um
primeiro-ministro israelense no exercício do cargo. Em março do mesmo ano, o
Senhor Presidente da República, acompanhado de ampla comitiva, realizou visita
oficial a Israel, cumprindo extensa agenda, com assinatura de vários instrumentos
bilaterais de cooperação nos campos da ciência e tecnologia, defesa, segurança

pública, aviação civil, segurança cibernética e saúde.

da E nesse contexto mais amplo, em um momento especial de demandas no
domínio técnico-científico, em particular na área de saúde, e levando-se em conta as
potencialidades da parceria com Israel, que se inseriu a missão oficial àquele país,

liderada pelo Ministro das Relações Exteriores, de 7 a 9 de março de 2021.

é
Fis. 3 do Ofício Nº 4 7 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

6. Logo após a assunção do General Gabi Ashkenazi ao cargo de Ministro
dos Negócios Estrangeiros, em maio de 2020, o então Ministro de Estado das
Relações Exteriores foi convidado a visitar Israel. Esse convite foi reiterado em
diversas oportunidades ao longo de 2020 e em princípios de 2021, mas

sucessivamente adiado em razão de incompatibilidades de agenda e devido às

dificuldades logísticas impostas pela pandemia de COVID-19.

7. Desde o início de 2021, o agravamento dos efeitos da pandemia e o
surgimento de variantes do novo coronavírus no mundo conferiram à ideia de uma

missão oficial brasileira a Israel particular sentido de urgência, tendo em vista:

(1) a oportunidade de se conhecer "in loco" os notáveis resultados obtidos por Israel

no combate à pandemia, com ênfase em maior entendimento de seus eficientes
programas e pesquisas promissoras na área de medicamentos e vacinas, campo em

que é reconhecida a excelência israelense; e

(ii) a possibilidade de colher frutos, sobretudo em termos de cooperação técnica e

científica na área de saúde, da parceria estratégica entre Brasil e Israel, forjada no

mais alto nível a partir de 2019.

8. O dinamismo e a profundidade do relacionamento bilateral justificaram

a realização da missão oficial ministerial, a fim de que tanto o intercâmbio político,

à
Fls. 4 do Ofício Nº (7 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

quanto as reuniões de caráter técnico-cientiífico ocorressem em ambiente de real
interação, que permitissem o aprofundamento do diálogo político e das parcerias

científicas.

ITEM 2

"2, Custo total da viagem"

RESPOSTA AO ITEM 2
9. O deslocamento aéreo dos integrantes da missão oficial a Israel ocorreu

em aeronave da Força Aérea Brasileira (FAB), conforme o seguinte itinerário:

- Ida: partida de Brasília/Brasil em 6/3 e chegada a Tel Aviv/Israel em 7/3,

com escalas técnicas em Fortaleza/Brasil, Praia/Cabo Verde e Valência/Espanha;

- Volta: partida de Tel Aviv/Israel em 9/3 e chegada a Brasília/Brasil em

10/3, com pernoite em Argel/Argélia e escalas técnicas em Praia/Cabo Verde e

Fortaleza/Brasil.

10. A delegação ministerial foi composta por 10 integrantes, a saber:

- então Ministro das Relações Exteriores, Embaixador Ernesto Araújo;

- Deputado Federal Eduardo Bolsonaro;
Fis. 5 do Ofício Nº 1 Z G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

- Deputado Federal Hélio Lopes;

- então Secretário Especial de Comunicação Social do Ministério das Comunicações,
Fábio Wajngarten;

- Assessor Especial de Assuntos Internacionais da Presidência da República, Filipe
Martins;

- Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e África do
Ministério das Relações Exteriores (MRE), Embaixador Kenneth Félix Haczynski da
Nóbrega;

- Secretário de Ciência, Tecnologia e Inovação do Ministério da Saúde, Hélio
Angotti Neto;

- Secretário de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência, Tecnologia
e Inovações, Marcelo Marcos Morales;

- Assessor Especial da Presidência da República, Max Guilherme Machado de
Moura; e

- Introdutor Diplomático, Secretário Pedro Paranhos.

11. Cinco tripulantes integraram a comitiva de apoio, totalizando 15
viajantes.
12. As despesas relativas ao deslocamento aéreo do Ministro das Relações

Exteriores e demais integrantes da delegação em voos da FAB são de

responsabilidade do Ministério da Defesa (MD), por intermédio do Comando da

a
Fis. 6 do Ofício Nº ( ? G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Aeronáutica, conforme determina o Decreto 10.267, de 5 de março de 2020.

13. Os custos da missão, em reais, dólares e euros, de competência do

Ministério das Relações Exteriores foram:

Custos incorridos pela Embaixada em Tel Aviv/Israel:

Comissaria (15 passageiros) - Jerusalém: USD 1.181,60

Hospedagem: USD 1.180,00

Aluguel de escritório de apoio no Hotel King David: USD 2.604,44

Gastos com equipamentos de projeção e informática do escritório de apoio: USD 3.
181,24

Total em Jerusalém: USD 8.147,28

Custos incorridos pela Embaixada em Argel/Argélia:

Comissaria (15 passageiros) - Argel: USD 547,41

Hospedagem: USD 382,38

Alimentação da equipe que prestou apoio aduaneiro, imigratório e logístico: USD 88,
45

Total em Argel: USD 1.018,24

Custos incorridos pela Embaixada em Madri/Espanha:

Comissaria (15 passageiros) - Valência: EUR 1.006,96
Fis. 7 do Ofício Nº 1 ? G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Sala reservada em Valência: EUR 482,79
Taxas: EUR 148,98
Total em Valência: EUR 1.638,73

Custos incorridos pela Embaixada em Praia/Cabo Verde:
Comissaria (15 passageiros): USD 1.980,00
Total em Praia: USD 1.980,00

Custos incorridos pela Secretaria de Estado das Relações Exteriores em

Brasília/Brasil:

Comissaria (15 passageiros): BRL 2.770,14

Ministro de Estado (2,5 diárias): USD 979,11

Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e África (3 diárias):
USD 1.128,81

Introdutor Diplomático (2,5 diárias): USD 979,11

Total em Brasília: USD 3.087,03 e BRL 2.770,14

Valores totais: BRL 2.770,14, USD 14.232,55 e EUR 1.638,73

14. Nos termos do Decreto nº 5.992/2006 (artigo 2º, alínea d), a União

pode custear as despesas de pousada dos servidores que se desloquem a serviço.

&
Fis. 8 do Ofício Nº 1 X G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Nesse caso, o servidor faz jus somente à metade do valor da diária.

15. Em Jerusalém, conforme prática diplomática internacional, tiveram a
hospedagem custeada pelo governo de Israel o então Ministro das Relações
Exteriores; o Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e
África (MRE); e o Introdutor Diplomático (MRE). A Embaixada em Tel Aviv
custeou a hospedagem do Embaixador do Brasil em Israel e da Conselheira daquela

Embaixada, que se deslocaram de Tel Aviv, com pernoite em Jerusalém.

16. Em Argel, foram dispendidos USD 382,38 para o pagamento da

hospedagem do Ministro das Relações Exteriores e do Introdutor Diplomático.

17. Os valores relativos a despesas com diárias do Ministro de Estado das
Relações Exteriores e delegações estão disponíveis, para acesso público, no "Painel
de Viagens" do Ministério da Economia, acessível pelo sítio eletrônico "http:

/'paineldeviagens.economia. gov.br/painel?aba=tab1".

18. Fizeram jus a 50% das diárias (com base no referido Decreto 5.
992/2006), por terem tido sua hospedagem custeada, em Jerusalém, pelo governo de
Israel, e em Argel, pela Embaixada do Brasil naquela capital, o Ministro das
Relações Exteriores (total de 2,5 diárias, USD 979,11) e o Introdutor Diplomático

(total de 2,5 diárias, USD 979,11).
Fis. 9 do Ofício Nº Í? G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

19. O Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e
África (MRE) recebeu 50% das diárias por ter tido hospedagem custeada em
Jerusalém pelo governo de Israel; e a diária integral em Argel, por ter custeado a

hospedagem com recursos próprios (total de 3 diárias, USD 1.128,81).

ITEM 3

"3. Lista com todos os membros da delegação e suas respectivas funções"

RESPOSTA AO ITEM 3
20. A escolha dos integrantes da delegação brasileira levou em conta,

como de praxe, critérios políticos e técnicos, em consonância com os objetivos da
missão e à luz da estreita parceria com Israel. Levou-se em consideração a
capacidade de cada participante, em suas respectivas funções institucionais, de

colaborar para o diálogo político em alto nível e para o diálogo técnico e científico

entre os dois países.

21. A missão chefiada pelo Ministro das Relações Exteriores, com a
participação do Secretário de Negociações Bilaterais no Oriente Médio, Europa e
África do MRE, contou com o nível político adequado para a realização de encontros

presenciais com o Primeiro-Ministro e Chefe do Governo de Israel e com o Ministro

Ag
Fis. 10 do Ofício Nº 1 Z G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

de Negócios Estrangeiros daquele país. Nos encontros, foram tratados não apenas
temas de cooperação técnica, mas também assuntos estratégicos da ampla e

diversificada agenda política bilateral e internacional.

22. A presença dos Secretários de Ciência, Tecnologia e Inovação do
Ministério da Saúde e de Pesquisa e Formação Científica do Ministério da Ciência,
Tecnologia e Inovações que ocupam funções técnico-gerenciais em suas respectivas
Pastas, teve o intuito de viabilizar interlocução apropriada com os representantes do
governo e dos centros médicos e de pesquisa israelenses, em especial no que se

refere ao enfrentamento da pandemia de COVID-19.

23. A fim de assegurar melhor articulação institucional Brasil-Israel,
sobretudo em termos de saúde, ciência, tecnologia e inovação, foi bastante oportuna
a presença nas reuniões, tanto de natureza política, como de natureza técnica, dos
Assessores Especiais da Presidência da República, assim como dos Deputados

Federais, como representantes do Poder Legislativo.

24. A participação dos parlamentares na comitiva reflete a importância do
Congresso Nacional nas ações de política externa desenvolvidas pelo Executivo, nos
termos da Constituição Federal, que atribui ao Legislativo a competência para a
tramitação de acordos internacionais negociados pelo Executivo. Recorda-se, a

propósito, os mencionados instrumentos bilaterais (vide parágrafo 4º), assinados na

4
Fis. 11 do Ofício Nº 1 z G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

visita do Senhor Presidente da República a Israel, em março de 2019.

25. A presença na comitiva do então Secretário Especial de Comunicação
Social do Ministério das Comunicações justificou-se pela importância de garantir a
disseminação de informações sobre as ações empreendidas pelo governo brasileiro
no âmbito da parceria estratégica com Israel, com destaque para os frutos que essa
parceria tem condições de oferecer em benefício das políticas e programas nacionais
de combate à pandemia de COVID-19.

26. O Introdutor Diplomático acompanhou a comitiva para prestar apoio

em questões de intendência, protocolo e logística.

ITEM 4
"4, Relação de todas as audiências, reuniões e encontros, com agentes públicos e/ou

privados, realizados em Israel nessa oportunidade, seus objetivos e resultados"

RESPOSTA AO ITEM 4

27. Transcrevo, a seguir, a agenda de audiências, reuniões e encontros
realizados, bem como o teor do telegrama nº 173 da Embaixada do Brasil em Tel

Aviv, de 24/03/2021, com o sumário das reuniões realizadas, no âmbito da missão

&

oficial brasileira a Israel:
Fis. 12 do Ofício Nº | % G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

(i) Agenda
DOMINGO, 07 DE MARÇO

13h30 Encontro com o Ministro das Relações Exteriores de Israel, Gabi
Ashkenazi

Local: Ministério das Relações Exteriores de Israel

17h00 Encontro com o presidente do Instituto Weizmann, Alon Chen
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

SEGUNDA-FEIRA, 8 DE MARÇO

9h30 Encontro com delegação do Ministério da Saúde de Israel

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

10h30 Encontro com Primeiro-Ministro de Israel, Benjamin Netanyahu

Local: Residência Oficial do primeiro-ministro, Benjamin Netanyahu

11h45 Entrevista à imprensa
Fis. 13 do Ofício Nº ( 7 G/SG/AFEPA/SASCISCAEC/PARL

15h00 Apresentação da Agência Espacial de Israel
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

16h00 Audiência com o Consul Honorário do Brasil em Haifa, Sr. Eyal
Devidas
17h00 Encontro Israel-Brasil sobre Cooperação em Tecnologias

Inovadoras para o Setor de Saúde
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

TERÇA-FEIRA, 9 DE MARÇO

09h30 Encontro com diretores do Hadassah Medical Organization

Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

11h00 Encontro com o Diretor do Hospital Ichilov/Sourasky, Ronni

Gamzu, com o pesquisador Nadir Arber, Chefe do Centro de Pesquisa Médica do
Hospital Ichilov, e com representantes da empresa OBCT CD 24
Local: Hotel King David - Ambassador's Garden

Br
Fls. 14 do Ofício Nº 1 ?  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

12h30 Entrevistas à imprensa

(Compromisso à parte)
13h30 Encontro do Deputado Eduardo Bolsonaro com o Presidente da

Knesset, Yariv Levin.
Local: Hotel King David

(ii) Teor do telegrama 173/2021, da Embaixada do Brasil em Tel Aviv para a

Secretaria de Estado das Relações Exteriores, em Brasília:
ABRE ASPAS

Informo. O Ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, chefiou a missão
brasileira que visitou Israel de 7 a 9 de março, a fim de intensificar a cooperação

entre os dois países, com ênfase na área científico-tecnológica e no enfrentamento da

pandemia de COVID-19.

2. No domingo, 7/3, em Jerusalém, o Ministro de Estado reuniu-se com seu
homólogo, o Ministro das Relações Exteriores de Israel, Gabi Ashkenazi. Os
Ministros reiteraram o interesse mútuo em intensificar o diálogo e elevar a parceria

Brasil-Israel a patamar estratégico, enfatizando o compromisso de enfrentar os

é
Fls. 15 do Ofício Nº 1 7 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

múltiplos desafios colocados pela pandemia de COVID-19. Discutiram caminhos
para a recuperação sob as perspectivas de saúde pública, de progresso tecnológico e
de resiliência socioeconômica. Ressaltaram a necessidade de progresso contínuo na
cooperação e nas parcerias bilaterais em diferentes áreas. Intercambiaram ideias
sobre questões urgentes da agenda internacional e concordaram em dar
prosseguimento à coordenação entre os dois países. Por fim, ao reafirmar as
excelentes relações de amizade e cooperação entre Brasil e Israel, os Ministros

emitiram Declaração Conjunta.

3. Ainda no domingo, 7/3, a delegação liderada pelo Ministro das Relações
Exteriores, com a participação de Secretários do Ministério da Ciência Tecnologia e
Inovações (MCTT) e do Ministério da Saúde (MS), manteve produtiva reunião com o
presidente do Instituto Weizmann, Dr. Alon Chen. O Weizmann é um dos dez
maiores institutos de pesquisa do mundo, que dispõe de 65 linhas de pesquisa sobre o
COVID-19, incluindo desenvolvimento de vacinas. No curto prazo, acordou-se que a
prioridade da parceria com o Instituto será a cooperação em temas ligados à
pandemia. Para o médio e o longo prazos, identificaram-se áreas de cooperação mais
amplas, incluindo outros ramos de pesquisa em saúde, além de meio ambiente e
bioeconomia. Foi discutida, também, a ampliação do intercâmbio acadêmico entre

pesquisadores brasileiros e o Instituto Weizmann, nos níveis de doutorado e

pós-doutorado.

Ar
Fis. 16 do Ofício Nº , 7 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

4. Na segunda-feira, 8/3, a comitiva brasileira reuniu-se com representantes do
Ministério da Saúde de Israel. As partes dialogaram sobre políticas públicas para o
enfrentamento da COVID-19 e identificaram amplas possibilidades de cooperação
bilateral, incluindo atividades no âmbito do Programa Nacional de Genômica e
Saúde de Precisão (GENOMAS Brasil); intercâmbio de informações entre o
"National Emergency Operation Center" de Israel e o Ministério da Saúde do Brasil
sobre o combate à pandemia; intensificação da troca de experiências em novas
tecnologias utilizadas no campo da saúde; e maior colaboração entre pesquisadores,

com vistas a incrementar a capacidade produtiva do complexo industrial brasileiro na

área da saúde.

5. Os especialistas israelenses demonstraram especial interesse nas pesquisas
científicas em andamento no Brasil em resposta à COVID-19, no âmbito da
RedeVírus do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações (MCTI). Foram
identificadas potenciais ações de cooperação bilateral no desenvolvimento de vacinas
entre o MCTI e iniciativas em curso em Israel. O MCTI também apresentou
possibilidades de cooperação entre Brasil e Israel no desenvolvimento de antivirais,

telemedicina, terapias avançadas e saúde digital.
6. Em seguida, também em 8/3, o Ministro de Relações Exteriores e parte da

delegação foram recebidos pelo Primeiro-Ministro do Estado de Israel, Benjamin

Netanyahu. O Primeiro-Ministro israelense e o Ministro Ernesto Araújo conversaram

Br
Fis. 17 do OfícioNº | 7 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

sobre os principais temas debatidos no encontro de domingo, 7 de março, entre a
delegação brasileira e o Ministro dos Negócios Estrangeiros de Israel, Gabi
Ashkenazi. Ambas as autoridades reconheceram o excelente momento das relações
entre os dois países, fundamentadas em valores comuns como liberdade, democracia,
economia de mercado, justiça e paz. Reiteraram a importância de aprofundar o
relacionamento bilateral, por meio da construção de parcerias no combate à
COVID-19 e nas mais diversas áreas, como saúde, educação, ciência, tecnologia e
inovação, defesa, segurança, cooperação espacial e agricultura. Reafirmaram,
ademais, a relevância da coordenação política entre os dois países em fóruns
internacionais; a preocupação com o terrorismo estatal e o crime transnacional em
suas respectivas regiões; e o compromisso conjunto de salvaguardar o princípio da

liberdade de culto e lutar contra o antissemitismo.

7. Na terça-feira, 9/3, a delegação brasileira manteve encontros com duas das mais
prestigiadas instituições médicas de Israel, ambas com vocação consolidada na área
científica. O primeiro encontro foi com diretores da Hadassah Medical Organization,
sob a liderança do diretor-geral, professor Zeev Rotstein. O Hadassah, como é
conhecido, é uma organização privada de ponta em pesquisa na área de saúde, uma
das maiores de Israel e atuante em diversos países. No encontro, foi assinada carta de
intenções entre o MCTI e o Hadassah, voltado para cooperação científica e troca de
informações relacionadas a novas vacinas e tratamentos antivirais, com foco no

enfrentamento da COVID-19. O entendimento também prevê participação da

bm
Fls. 18 do Ofício Nº ! R G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

RedeVírus do MCTI nessas pesquisas.

8. Ainda em 9/3, a delegação brasileira reuniu-se com o diretor do Hospital
Ichilov/Sourasky, Dr. Ronni Gamzu, e com o chefe do Centro de Pesquisa Médica
daquela instituição, Dr. Nadir Arber. O Ichilov é o maior hospital de Tel Aviv,
responsável pelo desenvolvimento do spray nasal EXO-CD24 para fins de tratamento
à COVID-19. No encontro, foi acordado programa de cooperação que prevê o
compartilhamento de informações, boas práticas e apoio técnico, analítico e logístico
com contraparte brasileira, com vistas à participação do Brasil no desenvolvimento
conjunto do produto (fases II e III dos estudos), caso a Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (ANVISA) e a Comissão Nacional de Ética em Pesquisa
(CONEP) autorizem ensaios clínicos no País. Esse entendimento também inclui a
busca pela viabilização futura da produção, comercialização e aquisição prioritária
pelo governo brasileiro do produto, em conformidade com as determinações dos

órgãos reguladores competentes nacionais.

9. A pedido do governo israelense, aproveitando a presença em Jerusalém, a
delegação brasileira manteve duas reuniões adicionais na segunda-feira, 8/3. Na
primeira, com representantes do "Israel Export Institute", órgão financiado pelo
governo e setor privado israelenses, responsável pela promoção das exportações
daquele país na área de equipamentos médicos e de saúde, decidiu-se formar grupo

de trabalho com o objetivo de estabelecer plano conjunto de ações para 2021, com

Ea
Fis. 19 do Ofício Nº 1 f G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

foco em soluções para o combate à pandemia.

10. O segundo encontro foi com o diretor da Agência Especial Israelense, Avi
Blasberger, ocasião em que foram traçadas as perspectivas da cooperação
Brasil-Israel no campo espacial, com ênfase na participação do Brasil no projeto
israelense Beresheet-2 (Gênesis 2), que envolve o desenvolvimento e o envio de
módulo à Lua, com pouso planejado em 2024. Além do forte componente científico,
o projeto traz importante desdobramentos na área educacional. Também foi discutida
a eventual negociação de acordo amplo entre as Agências Espaciais Brasileira e

Israelense, com excelentes perspectivas de intensificação dos trabalhos conjuntos.

FECHA ASPAS

28. Encaminho, em anexo, documentos ostensivos e classificados relativos

ao item 4 acima, em "pendrive" criptografado.

ITEM 5
"5, Estudos e documentos que embasaram o interesse do governo brasileiro no 'spray

EXO-CD24'."

RESPOSTA AO ITEM 5
Fis. 20 do Ofício Nº ( R G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

29. Segundo informações da empresa OBCTCD24, na ocasião da missão a
Israel, encontram-se atualmente em fase de pesquisa os efeitos do medicamento
EXO-CD24 contra a COVID-19. O produto, que tem como base proteína em
desenvolvimento para o combate ao câncer, incorpora exossomos enriquecidos em
CD24 e pode ser inalado. O medicamento, de propriedade da empresa OBCTCD24,

aguarda permissão das autoridades israelenses para realização da fase 2 de testes.

30. Em cumprimento a este requerimento no âmbito da CPI Pandemia,
encaminho, em anexo, documentos relativos ao item 5 acima, em "pendrive"

criptografado.

31. Considerando o caráter sigiloso de parte expressiva da documentação
que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus arts. 22, 25 e
31, bem como o disposto em compromissos assumidos, no plano internacional, pela
República Federativa do Brasil, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 e incorporada ao
direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, e a Convenção de Viena sobre
Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular os respectivos art. 24 e art. 33, além de

acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

&
Fis. 21 do Ofício Nº | ? G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

32. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021,
os documentos classificados nos termos da Lei de Acesso à Informação, ou que
contenham informação restrita ou protegida por outra hipótese de sigilo legal,
relativos ao presente Requerimento, serão entregues pessoalmente ao senhor
secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato digital
("pendrive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha, fornecida em

envelope lacrado apartado.

 

J imbaixador f
Ministro de Estado das Relações Exteriores

OFL.1103/2021
