 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9778/2021
Brasília, 1º de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança n. 38031

IMPTE(S) : YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

IMPTE(S) : TERESA RAQUEL RODRIGUES BAIMA RABELO

ADV.(A/S) : EDUARDO KARAM SANTOS DE MORAES (9385/AM) E
OUTRO(A/S)

IMPDO(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos
autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito informações, no prazo de 10 dias, sobre o alegado na
petição inicial e nos demais documentos cujas cópias acompanham este expediente
(art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.
Patrícia Pereira de Moura Martins

Secretária Judiciária
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 42FC-7B73-014E-8852 e senha CBFE-C4D6-2DAF-24B1
EXCELENTÍSSIMOS SENHORES MINISTROS SUPREMO TRIBUNAL
FEDERAL

URGENTE - CPI PANDEMIA
PERECIMENTO DE OBJETO IMEDIATO

YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS, brasileira, casada,
Conselheira do Tribunal de Contas do Amazonas, RG: 0301521-1 SSP/AM, CPF:
052.918.012-04 (doc. 01), residente e domiciliada na Avenida Mário Ypiranga, nº 3026,
Apt” 1101, Bairro Parque 10, Manaus / AM, CEP 69.050-030 (doe. 02), e TERESA
RAQUEL RODRIGUES BAIMA RABELO, brasileira, casada, funcionária pública do
Tribunal de Justiça do Amazonas, RG: 1648631-5 SSP/AM, CPF: 801.934.472-15 (doc.
03), residente e domiciliada na Avenida Mário Ypiranga, nº 3026, Aptº 1101, Bairro Parque
10, Manaus / AM, CEP 69.050-030 (doc. 04), por seus advogados subscritos (doc. 05),
vem, respeitosamente, à presença de Vossas Excelências, , com fundamento no artigo 5º,
inciso LXIX, da Constituição Federal, no artigo 1º da Lei nº. 12.016/2009 e nos artigos 200

e seguintes do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, impetrar

MANDADO DE SEGURANÇA PREVENTIVO
COM PEDIDO LIMINAR

contra ato coator do Excelentíssimo Senhor PRESIDENTE DA COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA, Senador da República OMAR AZIZ (docs. 06 e 07), que exerce suas
funções no Senado Federal, situado na Praça dos Três Poderes, Brasília/DF - CEP 70.165-
900, vinculado à UNIÃO, pessoa jurídica de Direito Público, inscrita no CNPJ/ME sob o
nº. 05.489.410/0001-61, com representação pela Advocacia Geral da União, situada no
Setor de Autarquia Sul (SAS) - Qd. 03 - Lote 5/6, pelos fatos e fundamentos a seguir

aduzidos:

I- DA COMPETÊNCIA, DO IMPETRADO E DOS ATOS COATORES:

 

01. Trata-se de Mandado de Segurança impetrado contra atos ilegais praticados
pelo Exmo. Sr. Presidente da “CPI da Pandemia” que, após apresentação dos seus
requerimentos números 01005/2021 (doc. 06) e 01020/2021 (doc. 07), solicitando a quebra
do sigilo telefônico, fiscal, bancário das Impetrantes, tendo apresentado justificativa
genérica e sem qualquer respaldo em fatos concretos, sem amparo na legislação vigente,

ameaçou o patrimônio jurídico das Pacientes.

02. Tais requerimentos para a quebra de todos os sigilos das Impetrantes
ameaçam, efetivamente, as garantias previstas na Constituição Federal, na Lei
Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas (Lei Estadual nº 2.423, da
10/12/1996) e na Lei nº 8.112/1990.

03. Inclusive, giza-se que tais atos repercutem até mesmo na vida pública
das Impetrantes, sendo uma delas Conselheira do Tribunal de Contas do Estado do
Amazonas, autoridade que não pode ter quebrados seus sigilos fiscais e bancários
sem que haja justo motivo, sob pena da violação à suas prerrogativas e garantias

funcionais.

04. Na iminência de ato coator otiundo do Senador Federal causar danos
irreversíveis às Impetrantes, compete ao Supremo Tribunal Federal o conhecimento do

wtit e concessão da ordem pleiteada para impedir a ilegalidade em referência.

II- DOS FATO!

 
05. O Senado Federal instaurou Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI, em
27 de abril de 2021, em decorrência dos requerimentos números 1.3711 e 1.3722, de 2021,
presidida pela Autoridade Coatora, o Exmo. Sr. Senador da República OMAR AZIZ.

06. A aludida CPI foi instaurada com o seguinte objetivo:

"apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal
no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no
agravamento da crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio
pata os pacientes internados; e as possíveis irregularidades em conttatos,
fraudes em licitações, superfatutamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação de
serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso
de recursos originados da União Federal, bem como outras ações ou
omissões cometidas por administradores públicos federais, estaduais e
municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da
calamidade originada pela Pandemia do Cotonavírus "SARS-CoV-2",
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados
aos demais entes federados para as ações de prevenção e combate à
Pandemia da Covidl9, e excluindo as matérias de competência
constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e Municípios"

07. O que se observa, à luz deste escopo, é que o objeto da CPI reside em
investigar a responsabilidade do Governo Federal por eventuais erros cometidos na gestão
do combate ao SARS-CoV-2, seja em razão de omissões em relação à ctise no estado do
Amazonas, seja por meio de superfaturamento de contratos ou prática de atos
fraudulentos, ou pela existência de ações ou omissões dos “administradores públicos

federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública”.

08. A CPI da Pandemia, como ficou conhecida, pode ser acompanhada pelo
público em geral por meio do site do Senado Federal, em que são publicados todos os
respectivos documentos, requerimentos, ofícios, reuniões, audiências, oitivas, textos,

relatórios e tudo o mais que diz respeito ao trâmite da referida Comissão.

09. Dentre os diversos atos praticados pela CPI, foram formulados os
requerimentos números 1005/2021 (doe. 06) e 1020/2021 (doe. 07), em anexo,
apresentados pelo Exmo. Sr. Senador da República OMAR AZIZ para solicitar as
transferências dos sígilos bancário, fiscal e telefônicos das Impettantes, nos seguintes

termos:
“Sucede que, após o depoimento do Sr. Fausto Jr. a esta Comissão
Parlamentar de Inquérito no dia 29 de junho de 2021, pairam suspeitas
sobre sua atuação na condução do processo investigativo-parlamentar,
não passando despercebida a falta de indiciamento do Governador por
todos os senadores presentes à reunião.

Na mesma linha, paitram suspeitas sobre o expressivo e acelerado
aumento patrimonial de sua família, especificamente em relação aos bens
de sua mãe, de sua itmã e de sua esposa, além de indícios da participação
do advogado André Luiz Guedes, o que motiva esta CPI a estender a
quebra de sigilo também a essas pessoas.”

(docs. 06 e 07 — pág. 05)

10. Assim, como será aprofundado em tópico próprio da presente
impetração, tais requerimentos constituem Atos Coatores, importando em
solicitação, pela CPI da Pandemia, da quebra do sigilo fiscal e bancário das

Impetrantes.

11. Desde logo, anota-se que estas proposições da Autoridade Impetrada
consubstanciam abuso de direito e importam em devassa absolutamente
desproporcional na vida particular das pessoas físicas acima indicadas, ora

Impetrantes, em prejuízo de seus sigilos constitucionais.

12. Daí, portanto, a razão do presente 77, que visa justamente assegurar
o direito líquido e certo das Impetrantes de não se sujeitarem aos efeitos e
consequências que poderão advir do Ato Coator, caso preservado, de consequências

deletérias, SEM justa causa para tanto.

LJ — DA ILEGALIDADE DOS ATOS COATORES:

13. Preliminarmente, imperioso mencionar que não se discute no presente yyit
se as Comissões Parlamentares de Inquérito possuem competência para decretar a quebra
de sigilo de dados, como no caso em concreto, dada a sua previsão constitucional, por

meio do artigo 58, 43º da Constituição Federal, além da própria previsão regimental
constante no artigo 148 do Regimento Interno do Senado Federal, sem olvidar-se,

obviamente, a sólida jurisprudência elaborada por essa egrégia Corte,

14. Igualmente, não pretende a presente impetração limitar o poder
investigatório da Comissão em referência, mas apenas compatibilizá-lo com as demais
garantias previstas no Estado Democrático de Direito, que tem esse Excelso Pretório como

guardião, coibindo-se o DESVIO DE FINALIDADE que está na iminência de se afigurar.

HLI DA AUSÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO IDÔNEA PARA A
QUEBRA DOS SIGILOS DAS IMPETRANTES:

15. Como cediço, em que pese o amplo poder investigatório das Comissões
Parlamentares de Inquérito, tem-se que tal não é absoluto e nem se presta para o
comprometimento de garantias constitucionais por razões não afinadas com o escopo

investigativo,

16. Isso, pois não há, nos atos tidos por coatotes, quaisquer indícios de
ilicitudes nas condutas das Impetrantes que ensejem a adoção de medidas
incontestavelmente gravosas, cujo grau de invasão na esfera de seus patrimônios

pessoais, são capazes de trazer danos irreversíveis.

17. Com efeito, sem que as Impetrantes pretendam, com a presente impetração,
amesquinhar os poderes investigatórios de toda e qualquer comissão parlamentar de
inquérito, não é minimamente razoável que o uso dos seus poderes se prestem pata a
satisfação de escopo outro que não seja a sua linha investigativa. Nada obstante, esta
situação está na iminência de se perpetuar, haja vista que a quebra dos sigilos
constitucionais das Impetrantes está “motivado” em um hipotético aumento patrimonial de

uma família, veja-se:

 

Já em relação ao Sr. Marcellus Campelo, além de acte não ter sido
indiciado pela CPI foi louvado no relatório do Depurado rausto Jr. no combate
às ilegalidades no êmmbito da Saúdo do Amazonas. Enquanto era louvado pela CPI
estadual, a Polícia Federal realizava mandados de busca e apreensão contra sus
pessos, no âmbito da operação sangria, o que fez com que osr. marcelhus Campelo
ficazsa foragido da-políia paderal no dia 2 de junho de 2020, quando ainds estavam
em curto as invecrigações da Comissão Parlamentar.

sucede que, após o depoimento do 3r. Fausto Jr. a esta Comissão
Parlamentar de Inquérito no dia 29 de janho de 2021, pairam cuspoitas cobre
eua aruação ma condução do processo investigativo parlamentar, não passando
decpercebida a falta de indiciamento do governador por todos ce senadores
presentes à reunião.

Sa e ln, pai fps sb o special
amento patrimonial de sua família, especificamente em relação ao: bens de su
18. Nessa situação, tem-se, flagtantemente, duas gtaves violações a direitos
subjetivos das Impetrantes: o direito de terem suas esfera de privacidade preservada
até que lhes seja oposta fundamentado provimento restritivo de segredos seus e o
direito de que a motivação a lhes serem oposta guarde pertinência subjetiva com o
objeto investigativo da CPI, para que a quebra de seus segredos não resulte de

DESVIO DE FINALIDADE:

19. Sob a primeira perspectiva, não se pode olvidar a inteligência do art.
93, inciso IX, da Constituição Federal, leia-se:

“todos os julgamentos dos órgãos do Poder Judiciário serão públicos, e
fundamentadas todas as decisões, sob pena de nulidade, podendo a lei
limitar a presença, em determinados atos, às próprias partes e a seus
advogados, ou somente a estes, em casos nos quais a preservação do
direito à intimidade do interessado no sigilo não prejudique o interesse
público à informação”.

20. E sabido que as Comissões Parlamentares não integram o Poder Judiciário.
Nada obstante o dever de fundamentação das suas decisões é inerente ao papel
constitucional de tais órgãos, seja porque exercem atividade investigatória, seja porque o

dever de motivação é inerente ao Estado Democrático de Direito.

21. Desse modo, não há como se admitir que requerimento com
fundamentação não exauriente a respeito do preenchimento dos requisitos constitucionais
para afastamento da garantia constitucional da privacidade, seja deferido, ainda que se
trate de CPI, o que se torna mais grave quando se pondera as duas perspectivas acima
aventadas, haja vista que, no Estado Democrático de Direito, a invasão ao patrimônio
(material e imaterial) do indivíduo só é admissível dentro do devido processo legal (artigo

5º, LIV, da Constituição Federal).

22. Ora, se a própria Constituição Federal estabelece que as decisões com
natureza jurisdicional devam ser fundamentadas (artigo 93, IX), não há, sem prejuízo a
cláula do Devido Processo Legal, como se admitir que outros meios de
fundamentação (menos rígidos) sejam admitidos pela Carta Política, mormente se

afetos a temas estranhos aos escopo da investigação para a qual a CPI foi constituída.
25. Registra-se, nesse ponto, que o próprio artigo 58, 4 5º, da Constituição
Federal, equipara a CPI aos órgãos jurisdicionais, sem excepcionar a rigidez que se

impõe ao Judiciário, para motivação de suas decisões:

“Art, 58. O Congresso Nacional e suas Casas terão comissões
permanentes e temporárias, constituídas na fotma e com as atribuições
previstas no respectivo regimento ou no ato de que resultar sua criação.

(.)

$ 3º As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais, além de outros
previstos nos regimentos das respectivas Casas, serão criadas pela
Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, em conjunto ou
separadamente, mediante requerimento de um terço de seus membros,
pata a apuração de fato determinado e por prazo certo, sendo suas
conclusões, se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
ptomova a tesponsabilidade civil ou criminal dos infratores.”(destacou-se
e grifou-se).

24. Inafastável, pois, a conclusão de que a Comissão Parlamentar de
Inquérito tem o dever de fundamentar seus atos, notadamente quando objetivam
desvelar direitos e garantias fundamentais, exigindo-se, pois, fundamentação
específica e suficiente, de modo que a sua ausência redunda em violação às garantias
fundamentais que asseguram a preservação da intimidade, da vida privada, dos sigilos
telefônicos, telemáticos, fiscal e bancário, bem assim, afrontam os ptincípios
constitucionais do devido processo legal, do contraditório e da ampla defesa (Constituição

Federal, artigo 5º, incisos X, XII, LIV e LV).

25. Isso, sem se falar nas garantias e prerrogativas previstas às Impetrantes, seja
por força da Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas (Lei
Estadual nº 2.423, da 10/12/1996), que assegura aos seus Conselheiros, autonomia
e independência, seja por corolário da Lei nº 8.112/1990, que garante ao servidor
público, em caso de qualquer falta, um Inquérito ou Processo Administrativo

Disciplinar, sendo assegurados seu contraditório e ampla defesa.
26. Outra, inclusive, não poderia deixar de ser o entendimento vigotante nesse
excelso Pretório, cuja jurisprudência impõe o dever de fundamentação para todos os atos
praticados no seu âmbito, inclusive no que toca à convocação de testemunhas, como se

infere das ementas abaixo:

MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO
(CPI DO FUTEBOL). QUEBRA DE SIGILOS FISCAL E BANCÁRIO.
EXIGÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO DO ATO IMPUGNADO. 1. Esta Corte
firmou entendimento de que as Comissões Parlamentares de Inquétito são
obrigadas a demonstrar a existência concreta de causa provável que legitime a
quebra de sígilos bancário e fiscal. 2. A fundamentação deve acompanhar o ato submetido à
deliberação da CPI, sendo inviáveis argumentações outras expostas no curso do mandado de segurança.
3. Hipótese de deficiência na fundamentação da quebra de sigilo do primeiro
impetrante, por apoiar-se em meras conjecturas. 4. Quanto ao segundo impetrante, a
CPI partiu de jato concreto com base em indícios de seu envolvimento com evasão de divisas e
irregularidades nas transações com jagadores nominalmente identificados. Segurança concedida ao
Primeiro impetrante e denegada ao segundo, cassando-se, em relação a este, a liminar anteriormente
deferida.”

(gtifou-se)

“COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE SIGILO -
INOCORRÊNCIA DE FUNDAMENTAÇÃO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO
DE FATOS CONCRETOS REFERENTES À PESSOA INVESTIGADA -
NULIDADE DA DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR - MANDADO DE
SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DO SIGILO, POR ATO DE
COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO, DEVE SER
NECESSARIAMENTE FUNDAMENTADA, SOB PENA DE INVALIDADE.
- A Comissão Parlamentar de Inquérito - que dispõe de competência constitucional para
ordenar a quebra do sigilo bancário, fiscal e telefônico das pessoas sob investigação do Poder Legislativo
- somente poderá praticar tal ato, que se reveste de gravíssimas consegiiências,
se justificar, de modo adequado, e sempre mediante indicação concreta de fatos
específicos, a necessidade de adoção dessa medida excepcional. Precedentes. A
FUNDAMENTAÇÃO DA QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER
CONTEMPORÂNEA À PRÓPRIA DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A
DECRETA. - À exigência de motivação - que há de ser contemporânea ao ato da Comissão
Parlamentar de Inquérito que ordena a quebra de sigilo - qualifca-se como pressuposto de validado
Jurídica da própria deliberação emanada desse órgão de investigação legislativa, não podendo ser por este
suprida, em momento ulterior, quando da prestação de informações em sede mandamental. Precedentes,
A QUEBRA DE SIGILO - QUE SE APÓIA EM FUNDAMENTOS
GENÉRICOS E QUE NÃO INDICA FATOS CONCRETOS E PRECISOS
REFERENTESÁ PESSOA SOB INVESTIGAÇÃO - CONSTITUI ATO
EIVADO DE NULIDADE. - Revela-se desvestido de fundamentação o ato de
Comissão Parlamentar de Inquérito, que, ao ordenar a ruptura do sigilo inerente
aos registros fiscais, bancários e telefônicos, apóia-se em motivação genérica,
destituída de base empírica idônea e, por isso mesmo, desvinculada de fatos
concretos e específicos referentes à pessoa investigada. Sem a existência de causa
provável, a ser necessariamente indicada pela Comissão Parlamentar de Inquérito, no ato que ordena a
quebra de sigilo, não se legitipra a excepcional integferência do Estado na esfera sensível da intimidade,
que representa prerrogativa jurídica a todos assegurada pela própria Constituição da República”?
(gtifou-se).

1 MS 23882, Relator(a): MAURÍCIO CORRÊA, TRIBUNAL PLENO, julgado em 31/10/2001, DJ 01-02-
2002.
2 MS 23868, Relator(a): CELSO DE MELLO, TRIBUNAL PLENO, julgado em 30/08/2001, DJ 21-06-
2002.
EMENTA: COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUERITO - QUEBRA DE
SIGILO - AUSÊNCIA DE INDICAÇÃO CONCRETA DE CAUSA
PROVÁVEL - NULIDADE DA DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR -
MANDADO DE SEGURANÇA CONCEDIDO. A QUEBRA DE SIGILO NÃO
PODE SER UTILIZADA COMO INSTRUMENTO DE DEVASSA
INDISCRIMINADA, SOB PENA DE OFENSA À GARANTIA
CONSTITUCIONAL DA INTIMIDADE. - A quebra de sígilo, para legitimar-
se em face do sistema jurídico-constitucional brasileiro, necessita apoiar-se em
decisão revestida de fundamentação adequada, que encontre apoio concreto em
suporte fático idôneo, sob pena de invalidade do ato estatal que a decreta. À
ruptura da esfera de intimidade de qualquer pessoa - quando ansente a hipótese configuradora de cansa
provável - revela-se incompatível com o modelo consagrado na Constituição da Repúíblica, pois a
quebra de sigilo não pode ser manipulada, de modo arbitrário, pelo Poder
Público ou por seus agentes. Não fosse assim, a quebra de sigilo converter-se-ia,
ilegitimamente, em instrumento de busca generalizada, que daria, ao Estado -
não obstante a ausência de quaisquer indícios concretos - o poder de vasculhar
registros sigilosos alheios, em ordem a viabilizar, mediante a ilícita utilização do
procedimento de devassa indiscriminada (que nem mesmo o Judiciário pode
ordenar), 0 acesso a dado supostamente impregnado de relevo jurídico-probatório, em função dos
elementos informativos que viessem a ser eventualmente descobertos. A FUNDAMENTAÇÃO
DA QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER CONTEMPORÂNEA À PRÓPRIA
DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A DECRETA. - A exigência de motivação -
que há de ser contemporânea ao ato da Comissão Parlamentar de Inquérito que ordena a quebra de
sigilo - qualifica-se como pressuposto de validade jurídica da própria deliberação emanada desse órgão
de investigação legislativa, não podendo ser por este suprida, em momento ulterior, quando da prestação
de informações em sede mandamental. Precedentes”

(etifou-se).

EMENTA: COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE
SIGILO BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÔNICO - AUSÊNCIA DE
INDICAÇÃO DE FATOS CONCRETOS - FUNDAMENTAÇÃO GENÉRICA
- INADMISSIBILIDADE - CONTROLE JURISDICIONAL - POSSIBILIDADE -
CONSEQUENTE INVALIDAÇÃO DO ATO DE "DISCLOSURE" -
INOCORRÊNCIA, EM TAL HIPÓTESE, DE TRANSGRESSÃO AO
POSTULADO DA SEPARAÇÃO DE PODERES - MANDADO DE
SEGURANÇA DEFERIDO. A QUEBRA DE SIGILO - QUE SE APÓIA EM
FUNDAMENTOS GENÉRICOS E QUE NÃO INDICA FATOS
CONCRETOS E PRECISOS REFERENTES À PESSOA SOB
INVESTIGAÇÃO - CONSTITUI ATO EIVADO DE NULIDADE. - A quebra do
sigilo inerente aos registros bancários, fiscais e telefônicos, por traduzir medida de caráter excepcional,
revela-se incompatível com o ordenamento constitucional, quando fundada em
deliberações emanadas de CPI cujo suporte decisório apóia-se em formulações
genéricas, destituídas da necessária e específica indicação de causa provável,
que se qualifica como pressuposto legitimador da ruptura, por parte do Estado,
da esfera de intimidade a todos garantida pela Constituição da República.
Precedentes. Doutrina. O CONTROLE JURISDICIONAL DE ABUSOS PRATICADOS
POR COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO NÃO OFENDE O
PRINCÍPIO DA SEPARAÇÃO DE PODERES. - O Supremo Tribunal Federal, quando
intervém para assegurar as franquias constitucionais e para garantir a integridade e a supremacia da
Constituição, mentralizando, desse modo, abusos cometidos por Comissão Parlamentar de Inquérito,
desempenha, de maneira plenamente legítima, as atribuições que lhe conferiu a própria Carta da
República. O regular exercício da função jurisdicional, nesse contexto, porque vocacionado a fazer
prevalecer a autoridade da Constituição, não transgride o princípio da separação de poderes. Doutrina.
Precedentes!

(grifou-se)

* MS 23851, Relator(a): CELSO DE MELLO, Tsibunal Pleno, julgado em 26/09/2001, DJ 21-06-2002 PP-
00098 EMENT VOL-02074-02 PP-00308.

* MS 25668, Relator(a): CELSO DE MELLO, Tsibunal Pleno, julgado em 23/03/2006, DJ 04-08-2006 PP-
00027 EMENT VOL-02240-03 PP-00410 RTJ VOL-00200-02 PP-00778 RC] v. 20, n. 129, 2006, p. 55-66

 
217. Nesse âmbito, há ainda um aspecto jurídico que não pode ser
menosptrezado, uma vez que se o Poder Judiciário não pode limitar direito fundamental
sem fundamentação específica, com mais tazão ainda a CPI não o poderá fazê-lo, sob
pena de criação de indevida via alternativa para restrição de direitos que, por sua
natureza, as repelem, daí porque, em decisão monoctática proferida no MS 37.975 MC
e no MS 37.972 MC, Sua Excelência, o Eminente Ministro Luís Roberto Bartoso, destacou,
com acerto irrepreensível, que “a decretação de quebra de sigilo por comissão
parlamentar de inquérito depende da indicação concreta de causa provável e não

pode se fundamentar genericamente”, verbis:

“14, Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento de tais providências investigativas no caso
concreto, parece-me, ao menos à primeira vista, que o requerimento protocolado perante a
CPI não está adequadamente fundamentado. Em primeiro Ingar, o requerente não
imputa nenhuma conduta ilícita, ou mesmo suspeita de ser ilícita, aos
impetrantes. E Ingar disso, se limita a descrever as atribuições dos cargos por eles ocupados, com o
objetivo de demonstrar que suas funções tinham relevância no esforço de enfrentamento à pandemia.
Esta Corte já decidiu que a decretação de quebra de sigilo por comissão
parlamentar de inquérito depende da indicação concreta de causa provável e não
pode se fundamentar genericamente em razão do cargo ocupado por aquele que tem seus dados
devassados. Confira-se 0 seguinte trecho da fundamentação de acórdão proferido em Plenário: (..)” *

(gtifou-se)

28. No mesmo compasso, o Eminente Ministro Nunes Marques, analisando

caso idêntico ao presente (rectis: ainda menos grave do que este), assentou o seguinte:

Verifica-se, pela leitura dos citados requerimentos (em especial das partes que sublinhei), que não há
um foco definido previamente para a quebra do sígilo. A medida é ampla e
genérica, atingindo, o mais das vezes, todo o conteúdo das comunicações
privadas do Impetrante, inclusive todas as fotografias, geolocalização, lista de contatos inteiras,
grupos de amigos, etc. Em pelo menos um caso (“registro de acessos de IP”, no requerimento do Sen.
Alessandro Vieira), o pedido de quebra retroage a 2019 (pas a CPI diz respeito às possíveis ações
irregulares do autor no âmbito das políticas de combate à pandemia de Covid-1 9, que apenas chegou ao
Brasil em 2020)

(etifou-se)

 

29. Tal como ressalvado pelo d. Ministro, aqui, igualmente, não se identificou

uma única conduta ilícita ou irregular que tenha sido praticada pelas Impetrantes.
Pelo contrário, o que se afigura, na hipótese, toca à segunda peRspectiva acima invocada,

atinente ao DESVIO DE FINALIDADE.

5 STF. Dec. Monoc. MS 37.975 MC e MS 37.972. Rel. Min. Luís Roberto Barroso, j. em 12.6.2021.
é STF. Dec. Monoc. MS 37.971/DF. Rel. Min. Nunes Marques, j. em 14.6.2021.
30. De fato, a quebta do sigilo das Impetrante volta-se a “vasculhar” as suas
informações privadas, em busca de fatos que “possam” ser utilizados em suposto benefício
da coletividade, como se as CPIs fossem munidas de poder para esquadrinhar a vida de

terceiros, pata quem sabe... algo ser encontrado...

31. Trata-se, pois, de uma arbitrariedade que, com a devida vênia, não pode ser
autorizada por essa Suprema Corte. Não, pelo menos, sem o comprometimento da sua
posição hermenêutica, a qual somente admite a mitigação dos direitos à intimidade e à

privacidade, em situações excepcionalíssimas. Nessa senda, já reconheceu essa e. Corte,

que:

“Comissão Parlamentar de Inquérito. Quebra de sigilo bancário e fiscal. - Esta Corte, em julgamentos
relativos a mandados de segurança contra a quebra de sigilo bancário e fiscal determinada por
Comissão de Inquérito Parlamentar (assim, entre outros, nos M$s 23.452, 23.454, 23.851, 23.868
e 23.964), já firmou o entendimento de que tais Comissões têm competência para isso desde que essa
quebra tenha fundamentação adequada, que não só há de ser contemporânea ao ato que a ordena, mas
também que se bascie em fatos idôncos, para que não seja ela utilizada como instrumento
de devassa indiscriminada sem que situações concretas contra alguém das quais
possa resultar suspeitas fundadas de suposto envolvimento em atos irregulares
praticados na gestão da entidade em causa. - No caso, a determinação da quebra de sigilo
em causa está fundamentada na forma em que, tratando-se de decretação por parte de C.P.L, se admite
que ela se dê. Mandado de segurança indeferido, cassada a liminar.” ?

(etifou-se)

32. Portanto, a falta de fundamentação idônea nos requerimentos
que constituem o Ato Coator é manifesta, ao que se alia o alegado DESVIO
DE FINALIDADE, claramente evidenciado do objeto da CPI do Covid-19,

demarcado na sua instauração:

“apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento
da Pandemia da Covid-19 no Brasil e em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados; e as possíveis
irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio
de recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação de serviços
enéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por administradores públicos
federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a vigência da
calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2", limitado apenas quanto à
fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para as
ações de prevenção e combate à Pandemia da Covidl9, e excluindo as matérias de competência
constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e Municípios" (destaques não são do original).

? MS 23843, Relator(a): MOREIRA ALVES, Tribunal Pleno, julgado em 10/10/2001, DJ 01-08-2003
33. Pelo demonstrado, a absoluta inexistência de fatos que revelem, ao menos.

> q > >
qualquer conduta irregular das Impettantes, leva à conclusão de que a assertiva exposta no
texto dos Requerimentos é absolutamente infundada e desconexa e, como tal, não pode dar

azo às quebras de sigilo tão reverberadas pela Autoridade Impetrada.

HLII. DA FALTA DE  PROPORCIONALIDADE E

 

RAZOABILIDADE DOS ATOS COATORES:

34. Pata além de não fundamentada e fora do escopo de atuação da CPI, o ato
coator se reveste de ilegalidade insuperável, por manifesta desproporção e

irrazoabilidade.

35. Ora, a fim de se poder cogitar eventual deferimento de quebra de sigilo, ter-
se-ia, primeiro, que se reconhecer a existência efetiva de atos ilícitos cometido pelas
Impetrantes, fatos que sequer foram apurado pela CPI e, justamente por isso, viola os
ptincípios do devido processo legal, do contraditório e da ampla defesa, resvalando em

flagrante DESPROPORCIONALIDADE.

36. Afinal, antes que se possa “abrir mão” do sigilo assegurado
constitucionalmente, ter-se-ia que se identificar causa provável, ou base fática
minimamente confiável (idônea), capaz de, no mínimo, servir de indício à
existência de eventual ato ilícito capaz de sugestionar a necessidade da quebra de

sigilo.

37. Máxime em tais razões, é inexorável a conclusão de que o ato da
Autoridade Coatora, consubstanciado na apresentação /aprovação dos Requerimentos
1005/2021 e 1020/2021, para quebra integral e indiscriminada dos sigilos bancário, fiscal e
telefônico das Impettantes viola a Constituição Federal e é manifestamente nulo, pois
(i) o ato não está devidamente fundamentado, (ii) não se imputa qualquer ato ilícito ou
irregular às Impetrantes a caracterizar causa provável, de modo que (iii) a medida adotada

é manifestamente desproporcional e irrazoável.

38. Assim, inclusive, já foi rubricado ato coator similar ao impugnado neste

mandanus, em decisão recentemente exarada pelo d. Ministro NUNES MARQUES, em que
se reconheceu a ilegalidade da decisão que determinou a quebra de sigilo na CPI da

Pandemia:

DECISAO Tratam os autos de Mandado de Segurança inpetrado por Calia Y2
Propaganda e Marketing Ltda. contra ato do Presidente da CPI da COVID-19, que determinou 1)
a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático da impetrante, bem como o 2) fornecimento de cópias
dos contratos firmados por ela com outras pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos serviços, notas
fiscais e também detalhamento de contratos de publicidade no período de janeiro de 2019 até maio de
2021. Alega a autora, em suma, que 0 ato coator não atendeu aos requisitos legais, especialmente
porque não teria sido apontado qual o ilícito cometido por ela; é desproporcional e desnecessário para se
alcançar o fis buscado pela CPI; e que presta serviços de publicidade para o Gorerno Federal desde
21/08/2017, ou seja, por período de tempo que transcende a atual gestão. Além dos documentos da
empresa e da procuração outorgada aos seus advogados, a autora fex juntar aos autos o requerimento
Jeito perante a “CPI da Covid”, a decisão da Comissão que aprovou o pedido, documento emitido pelo
Banco do Brasil em resposta à solicitação feita pela CPI, cópia do Contrato nº 28/2017 e documentos
a ele relacionados. Foi requerida medida liminar, nos seguintes termos: TV — SOBRE A
NECESSIDADE DE DEFERIMENTO DE MEDIDA LIMINAR 55. O art. 75 inc.
IE, da Lei 12.016/2009 exige a conjugação de fundamento relevante e risco de ineficácia da
impetração, caso ao final concedida como fundamento para o deferimento de medida liminar suspensiva
do ato cvator. 56. O fundamento relevante está devidamente delineado na argumentação jurídica
apresentada pela Impetrante. O ato da CPI da Pandemia é ilegal pelo desvio de finalidade, ofensa ao
direito de intimidade, falta de razoabilidade e deficiência de fundamentação. 57. No que diz; respeito ao
risco de ineficácia da impetração, caso ao final concedido, basta menciomarmos os afícios encaminhados
pelo Presidente da CPI ao Banco Central do Brasil, à Receita Federal, ao Google Brasil Internet
Lida, ao Facebook Inc, ao Whaisabp Inc e à Apple Computer Brasil Ltda. Em todos foram
estabelecidos o prazo de 5 dias para o cumprimento das requisições. 58. O açodamento contido nos
ofícios mereceu resposta do Banco do Brasil S.A. solicitando prazo adicional de 30 dias para fornecer
as informações na forma requisitada, mas até o momento não houve qualquer manifestação da CPI
sobre a solicitação. 59. Considerando a iminência de resposta desses órgãos e empresas, faz-se necessária
a imediata concessão de liminar que visa, acima de tudo, a preservação da relação negocial da
Impetrante com seus clientes privados, assim; como dos contratos firmados entre eles. 60. O deferimento
da medida liminar é indispensável para evitar que a afronta ao direito da Impetrante se consolide forma
irreversível no tempo (uma vex fornecidas as informações, não haverá como voltar atrás). Há, portanto,
risco de ineficácia do presente mandado de segurança se o direito da Impetrante não estiver
resguardado por uma medida liminar. V — PEDIDOS 61. Ante todo o exposto, a Impetrante: 1 —
requer; com fundamento no art. 7º, inc. III, da Lei 12.016/2009, a suspensão liminar dos efeitos da
aprovação do Requerimento 793/2021 pela CPI da Pandemia e, por consequência, dos Ofícios
1.241, 1.309, 1.336, 1.358, 1406 e 1.428, até 0 julgamento final deste mandado de segutança;
TT — requer, alternativamente, caso considere-se necessário requisitar informações, a suspensão liminar
dos efeitos da aprovação do Requerimento 793/2021 pela CPI da Pandemia e, por consequência, dos
Ofícios 1.241, 1.309, 1.336, 1.358, 1406 e 1.428, ao menos até a análise do pedido liminar (inc.
D após o recebimento das informações, oportunidade em que o Senado Federal poderá dizer se os
documentos disponíveis publicamente e os entregues em sem protocolo são suficientes om justificar qual a
motivação concreta para a abrangência do pedido;” Vieram-me os autos conclusos. É o relatório. Passo
à apreciação do pedido. Reputo cabível a concessão da minar. Há relevante fundamento para a
suspensão do ato que deu motivo ao pedido deduzido na presente impetração; e a medida pleiteada
resultará ineficaz, acaso deferida apenas após a efetivação das quebras de sigilo, as quais podem ocorrer
a qualquer instante. Embora seja possível a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático por
deliberação de Comissão Parlamentar de Inquésito (E. g: MS 23556, Relator OCTAVIO
GALLOTTI, Tribunal Pleno, julgado em 14/09/2000, DJ 07-12-2000 PP-00007 EMENT
VOL-02015-02 PP-00342), é certo que a jurisprudência do Tribunal tem declarado viável o controle
Judicial dessas deliberações, notadamente para avaliar se existe fundamentação adequada para a
quebra do sigilo. Nesse sentido: “COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO -
PODERES DE INVESTIGAÇÃO (CF, ART. 58, $ 3) - LIMITAÇÕES
CONSTITUCIONAIS - LEGITIMIDADE DO CONTROLE JURISDICIONAL -
POSSIBILIDADE DE A CPI ORDENAR, POR AUTORIDADE PRÓPRIA, A
QUEBRA DOS SIGILOS BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÓNICO -
NECESSIDADE DE FUNDAMENTAÇÃO DO ATO DELIBERATIVO -
QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE FUNDAMENTADA - VALIDADE

 
- MANDADO DE SEGURANÇA INDEFERIDO. À QUEBRA DO SIGILO
CONSTITUI PODER INERENTE À COMPETÊNCIA INVESTIGATÓRIA DAS
COMISSÕES PARLAMENTARES DE INQUÉRITO. - A quebra do sigilo fiscal,
bancário e telefônico de qualquer pessoa sujeita a investigação legislativa pode ser degitimamente
decretada pela Comissão Parlamentar de Inquérito, desde que esse órgão estatal o faça mediante
deliberação adequadamente findamentada e na qual indique a necessidade objetiva da adoção dessa
medida extraordinária. Precedentes. - O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que
incide sobre os dados/ registros telefônicos e que não se identifica com a inviolabilidade das comunicações
telefônicas) - ainda que representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5%, X,
da Carta Política - não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões
Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação dos
poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos de
investigação parlamentar. As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretar,
egitimamente, por autoridade própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo
telefônico, relativamente a pessoas por elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a
existência concreta de causa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da esfera de
intimidade de quem se acha sob investigação), justificando a necessidade de sua efetivação no
procedimento de ampla investigação dos fatos determinados que deram causa à instauração do inquérito
parlamentar, sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 55,
XXXV). As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquésito, à semelhança do
que também ocorre com as decisões judiciais, quando destituídas de motivação, mostram-se érritas e
despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva de direitos pode ser adotada pelo Poder
Público, sem que o ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade estatal,
PRINCÍPIO DA COLEGIALIDADE. - O princípio da colegialidade traduz, diretriz; de
fundamental importância na regência das deliberações tomadas por qualquer Comissão Parlamentar
de Inquérito, notadamente quando esta, no desempenho de sua competência investigatória, ordena a
adoção de medidas restritivas de direitos, como aquelas que importam na revelação ("disclsure") das
operações financeiras ativas e passivas de qualquer pessoa. A legitimidade do ato de quebra do sigilo
bancário, além de supor a plena adequação de tal medida ao que prescreve a Constituição, deriva da
necessidade de a providência em causa respeitar, quanto à sua adoção e efetivação, o princípio da
colegialidade, sob pena de essa deliberação reputar-se nula. MANDADO DE SEGURANÇA E
TERMO INICIAL DO PRAZO DE SUA IMPETRAÇÃO. - O termo inicial do prazo
decadencial de 120 dias começa a fluir, para efeito de impetração do mandado de segutança, a
partir da data em que o ato do Poder Público, formalmente divulgado no Diário Official, revela-se apto
a gerar efeitos lesivos na esfera jurídica do interessado. Precedentes.” (MS 24817, Relator(a):
CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, juleado em 03/02/2005, DJe-208 DIVULG 05-11-
2009 PUBLIC 06-11-2009 EMENT VOL 02381-03 PP-00571) (Grifou-se) Os julgados do
Tribunal também têm enfatizado que a quebra de sigilo, seja ele fiscal, bancário ou de comunicações,
precisa apresentar-se de modo proporcional ao fim a que se destina, sendo vedada a concessão de devassa
indiscriminada da vida privada do investigado. Assim, por exemplo: “Comissão Parlamentar de
Inquésito. Quebra de sigilo bancário e fiscal, - Esta Corte, em julgamentos relativos a mandados de
segurança contra a quebra de sigilo bancário e fiscal determinada por Comissão de Inquérito
Parlamentar (assim, entre outros, nos M$s 23.452, 23.454, 23.851, 23.868 e 23.964), já firmou
o entendimento de que tais Comissões têm competência para isso desde que essa quebra tenha
fundamentação adequada, que não só há de ser contemporânea ao ato que a ordena, mas também que
se baseie em fatos idôneos, para que não seja ela utilizada como instrumento de devassa indiscriminada
sem que situações concretas contra alguém das quais possa resultar suspeitas fundadas de suposto
envolvimento em atos irregulares praticados na gestão da entidade em causa. - No caso, a determinação
da quebra de sigilo em cansa está fundamentada na forma em que, tratando-se de decretação por parte
de CPI, se admite que ela se dê. Mandado de seguzança indeferido, cassada a liminar” (MS
23843, Relator(a): MOREIRA ALVES, Tribunal Pleno, julgado em 10/ 10/2001, DJ 01-08-
2003 PP-00130 EMENT VOL02117-40 PP-08591) (Grifou-se) “COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE SIGILO - AUSÊNCIA DE
INDICAÇÃO CONCRETA DE CAUSA PROVÁVEL - NULIDADE DA
DELIBERAÇÃO PARLAMENTAR - MANDADO DE SEGURANÇA
CONCEDIDO. A QUEBRA DE SIGILO NÃO PODE SER UTILIZADA COMO
INSTRUMENTO DE DEVASSA INDISCRIMINADA, SOB PENA DE OFENSA
À GARANTIA CONSTITUCIONAL DA INTIMIDADE. - A quebra de sigilo, para
degitimar-se em face do sistema jurídico-constitucional brasileiro, necessita apoiar-se em decisão revestida
de fundamentação adequada, que encontre apoio concreto em suporte fático idôneo, sob pena de
invalidade do ato estatal que a decreta. A rupiura da esfera de intimidade de qualquer pessoa - quando
ansente a hipótese configuradora de cansa provável - revela-se incompatível com o modelo consagrado na

 
Constituição da Repiblica, pois a quebra de sigilo não pode ser maniputaga, de modo arbitrário, pelo
Poder Público om por seus agentes. Não fosse assim, a quebra de sigilo converter-se-ia, ilegitimamente,
em instrumento de busca generalizada, que daria, ao Estado - não obstante a ausência de quaisquer
indícios conoretos - o poder de vasculhar registros sigilosos alheios, em ordem a niabilizar, mediante a
ilícita utilização do procedimento de devassa indiscriminada (que nem mesmo o Judiciário pode
ordenar), o acesso a dado supostamente impregnado de relevo jurídico probatório, em função dos
elementos informativos que viessem a ser eventualmente descobertos. A FUNDAMENTAÇÃO
DA QUEBRA DE SIGILO HÁ DE SER CONTEMPORÂNEA À PRÓPRIA
DELIBERAÇÃO LEGISLATIVA QUE A DECRETA. - A exigência de motivação - que
há de ser contemporânea ao ato da Comissão Patlamentar de Inquésito que ordena a quebra de
sigilo - qualifica-se como pressuposto de validade jurídica da própria deliberação emanada desse órgão
de investigação legislativa, não podendo ser por este suprida, em momento ulterior, quando da prestação
de informações em sede mandamental. Precedentes.” (MS 23851, Relator(a): CELSO DE
MELLO, Tribunal Pleno, julgado em 26/09/2001, DJ 21-06-2002 PP-00098 EMENT
VOL-02074-02 PP-00308) Este último ponto precisa ser devidamente ressaltado porque, nos tempos
que correm, o modo de vida das pessoas está cada vez mais ligado ao uso de tecnologias das
comunicações. Os computadores pessoais e telefones inteligentes (smartphones) servem, na atualidade,
para comunicações e registros os mais diversos, desde aspectos ligados aos chamados dados sensíveis
(dados pessoais sobre origem racial om émmica, convisção religiosa, opinião política, filiação a sindicato om
a organização de caráter religioso, filosófico ou político, dado referente à saúde ou à vida sexual, dado
senético om biométrico), que a princípio não apresentam nenhum interesse para investigação
parlamentar, às questões ligadas ao trabalho e aos negócios essas, sim de possível interesse para mma
CPI A grande convergência de informações para esses mecanismos implica o dever, por parte das
autoridades investigativas, de minimizar o acesso aos dados privados do investigado, pessoa física ou
jurídica, limitando-se ao estritamente necessário para a investigação, sob pena de ferimento irreparável
do direito à intimidade e à privacidade. O direito fundamental à privacidade (CF, art. 5, X), como tal
entendido “o direito de manter o controle sobre suas próprias informações e de determinar a maneira de
construir sua própria esfera particular” (RODOTÁ, Stefano. A vida na sociedade da vigilância: a
privacidade hoje. Rio de Janeiro: Renovar, 2008. Tradução Danilo Doneda e Luciana Cabral
Doneda, p. 15), está na ordem do dia das discussões constitucionais justamente pela circunstância de
que as tecnologias da informação têm induzido a biperdocumentação do dia a dia das pessoas, desde os
menores atos domésticos até às suas movimentações físicas e às manifestações públicas em redes sociais;
isso, associado à facilidade de manipulação e recuperação das informações a partir de dados, por meio de
mecanismos apropriados, deixa vulneráveis aspectos sensíveis da vida íntima dos cidadãos e das
empresas. Nesse contexto, a quebra de sigilo das comunicações deve ser medida excgpeionalíssima, é,
ainda mais, deve recair sobre o mínimo possível para o desenvolvipento da investigação (seja ela judicial
om legislativa). A Lei Geral de Proteção de Dados - LGPD, aliás, embora não se dirija
especificamente à disciplina das medidas de investigação, deixom claro, no art. 4º, $ 1º, que tais medidas
devem sempre ser proporcionais e estritamente necessárias ao atendimento do interesse público,
observados o devido processo legal, os princípios gerais de proteção e os direitos do titular previstos na
própria LIGPD. A quebra dos sigilos bancário e fiscal também é medida exccepcional. Ela somente
deve ser concedida quando os fatos demonstrarem a absoluta necessidade da sua realização e nos limites
da competência do órgão investigador. No caso dos autos, pela leitura do Requerimento nº 793/21,
feito perante a CPI da Covid, cuja aprovação é de conhecimento público, e que embasou o deferimento
per relationem da quebra do sigilo bancário, fiscal e telemático da impetrante, verifica-se que as medidas
de quebra de sigilo são vastas e alcançam toda a vida privada (digital) e fistal a partir do ano de 2019
conforme se observa abaixo: “REQUERIMENTO Nº DE Solicita que esta CPI requisito a
quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático da Empresa Calia Y2 Propaganda e Marketing
LIDA, CNP] 04.784.569/0002-27, bem como cópia dos contratos firmados com outras pessoas
físicas e jurídicas, comprovante dos serviços, notas fiscais e também detalhamento de contratos de
publicidade no periodo de janeiro de 2009 até maio de 2021. Senhor Presidente, Requeiro a Vossa
Excelência, nos termos regimentais e com base na Lei Complementar nº 105, de 2001, art. 4º,
combinada com a Lei nº 1.579/52, art. 2º e com a Constituição Federal, em seus artigos 5% XII
58, $ 35 que esta Comissão requisite a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático da Empresa
Calia Y2 Propaganda e Marketing LIDA, CNPJ 04.784.569/0002-27, bem como cópia dos
contratos firmados com outros pessoas físicas e jurídicas, comprovante dos serviços, notas fiscais e
também detalhamento de contratos de publicidade no período de janeiro de 2009 até maio de 2021, a
firm de que os trabalhos investigativos desta CPI possam ser realizados de maneira eficaz, No rol das
competências e prerrogativas constitucionais pelas quais as Comissões Parlamentares de
Inquérito buscam melhor desempenhar seus misteres legais encontra-se a possibilidade de acesso ao
sigilo bancário e fiscal e telemático das pessoas físicas e jurídicas objeto de investigação no Parlamento,
na exata medida em que tais informações se mostrarem imprescindíveis para o sucesso e a própria

 

 
continnigade das investigações. Neste sentido, o Egrégio Supremo Iribunal Federal tem reiteradamente
afirmado em sua jurisprudência e que é exatamente a hipótese que se divisa com o presente
requerimento: “O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este que incide sobre os
dadosy registros telefônicos e que não se identifica com a inviolabilidade das comunicações telefônicas) -
ainda que representem projeções específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5%, X, da Carta
Política - não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares de
Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de investigação
que foram conferidos, pela própria Constituição da República, aos órgãos de investigação parlamentar.
As Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por
autoridade própria, a quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ ou do sigilo telefônico, relativamente a
pessoas por elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de
cansa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob
investigação), justificando a necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos
fatos determinados que deram causa à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de ulterior
controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 54 XXXV), - As deliberações de qualquer
Comissão Parlamentar de Inquérito, à semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais
(RTJ 140/5714), quando destituídas de motivação, mostram-se írritas e despojadas de eficácia jurídica,
pois nenhuma medida restritiva de direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o ato que a
decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade estatal. (MS 23452, RelMin. Cebo de
Mello, julgamento em 16.9.99, Plenário, DJ de 12-5-00)” Nessa linha, a quebra dos sigilos elencados
da empresa em questão visa a apuração dos possíveis contratos de terceirização relativos a disparos de
mensagem em massa e outros fatos correlatos. Sala de reuniões, 9 de junho de 2021 (Grifou-se)” Os
documentos solicitados não estão no requerimento de quebra dos sigilos, mas sim nos diversos ofícios
requisitórios expedidos (Ofício nº 1241) 2021- CPI Pandemia - Banco Central do Brasil, Ofício nº
1309/2021- CPI Pandemia - Receita Federal, Oficio nº 1336/2021- CPI Pandemia - Google
Brasil Internet Ltda., Ofício nº 1358/2021- CPI Pandemia - Facebook Inc, Ofício nº 1406/2021
CPI Pandemia - Whatsapp inc, Oficio nº 1428/2021- CPI Pandemia - Apple Computer Brasil
Lida. Verifica-se, pela leitura do citado requerimento (em especial das partes sublinhadas), que não há
um foco definido previamente para a quebra dos sigilos bancário, fiscal e telemático. A medida é ampla
e genérica, atingindo, o mais das vezes, todo o conteúdo das comunicações privadas e dos dados fiscais da
impetrante. Em todos os ofícios expedidos pela CPI, o pedido de fornecimento de documentos e
informações engloba o período de 01/01/2019 a 31/05/2021 (mas a CPI diz respeito às possíveis
ações irregulares do autor no âmbito das políticas de combate à pandemia de Covid-19, que apenas
chegou ao Brasil em 2020). Os pedidos de distas inteiras de contatos, com as respectivas fotos trocadas,
por exemplo, representam manifesto risco de violação injustificada da privacidade não apenas da
impetrante, mas também desses terceiros também, que sequer são investigados. O caso, assim,
enquadra-se perfeitamente naquela ideia de devassa, a que se referiram os precedentes do Tribunal, que
citei há pouco. Em casos análogos, já houve outras decisões do próprio Supremo Tribunal Federal
impedindo a violação de sigilos requerida sem pertinência com fatos concretos e com violação do princípio
da razoabilidade: MS 25.812, Ministro César Peluso; e MS 25.668 MC, Ministro Celso de Mello.
Observa-se também que os fundamentos da quebra de sigilo, da forma que demonstrados, não têm a
necessária aptidão para justificar a medida. De fato, foram apresentados, em suma, dois fundamentos
para a quebra do sigilo do Impetrante: ' a busca da realização dos trabalhos da CPI de maneira
eficaz; e " possíveis contratos de terceirização relativos a disparos de mensagem em massa e outros fatos
correlatos. Quanto ao primeiro fundamento, evidentemente é incabível a quebra dos sigilos bancário,
fiscal e telemático da impetrante: a) não se apontou o ato om atos que se quer provar, e b) que
ilegalidades teriam sido cometidas pela empresa investigada. Melhor sorte não tem o segundo
fundamento para se determinar a quebra dos sígilos bancário, fiscal e telemático da impetrante: a) não
há congruência entre os motivos de instalação da CPI e aquele que se quer apurar (existência de
contrato de terceirização relativos a disparo em massa de mensagens); b) se o fundamento da CPI é
apurar omissões, ações e responsabilidades do Governo Federal, Estadual e Municipal, bem como de
administradores públicos, na prevenção e combate à Pandemia da COVID-19, não se justifica a
requisição de contratos e documentos expedidos antes do aparecimento da doença no Brasil ou seja,
anteriores a 2020. Apontar, portanto, dentro de um processo de apuração de ações e omissões do
Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil, bem como de possíveis
irregularidades cometidas por administradores público federais estaduais e municipais no trato com a
coisa pública (recursos federais para prevenção e combate à COVID-19), a possibilidade de a
impetrante ter contratado empresa terceirizada para efetuar disparos em massa de mensagens, inclusive
não se apontando a que tipo de matéria estariam relacionadas, com vistas à apuração de
responsabilidade administrativa por evento cataclísmico, que se supõe seria evitável, é medida claramente
desproporcional. Uma coisa é o parlamentar atribuir retoricamente, por meio de discursos e alocuções
públicas, a um ou a alenns agentes do governo, certos danos ocasionados à população. Isso fax parte do

 
Jogo potítico normat e o partamentar tem imunidade para manifestar 0 seu pensamento nesse sentido,
sem ter de demonstrar que a sua fala aponta as condicionantes jurídicas específicas para a
caracterização da responsabilidade civil ou penal. Outra coisa, totalmente diferente, é uma Comissão
Parlamentar de Inquérito (que deve agir, ao tomar medidas cautelares, segundo os padrões próprios de
uma autoridade judiciária, conforme art. 58, $3º da Constituição Federal), expedir ordem de quebra
de sigilos bancário, fiscal e telemático de uma empresa, sem expor de maneira clara em qual ilicitude ela
teria incorrido, e, ademais, tentando estabelecer uma relação de causalidade de ilicitude remotíssima,
realização de contratos de terceirização com vistas à contração de empresas para fins de realização de
disparos de mensagens em massa, mormente quando não se aponta o teor das mensagens que teriam
sido enviadas. Não se pode confundir a besitação de decisores ante dúvidas e incertezas, dadas as
circunstâncias profundamente aleatórias e complexas criadas pela Covid-19, com crime omissivo, om
mesmo com ilícito administrativo ou civil por omissão. Vai longa distância entre essas coisas. Quando
a pandemia explodiu, no ano de 2020, nem mesmo os mais renomados infectologistas do mundo
chegaram à unanimidade sobre quais as exatas medidas que deveriam ser tomadas para combater a
pandemia. As opiniões e decisões políticas, em toda parte, foram expressas e tomadas com base em
probabilidades, estimativas, e até mesmo na mundividência específica da classe médica e política de cada
país. Não havia uma base de dados anterior sobre a Covid-19 à qual se pudesse recorrer para fazer
predições. À medida em que a doença foi sendo mais conhecida, que foram sendo melhor estudados os
seus efeitos e o seu padrão de contágio, os medicamentos que poderiam ajudar no tratamento, quais as
vacinas que poderiam prevenir a sua disseminação, é que foram se tornando mais claras algumas
circunstâncias. Mas isso foi e é ainda um processo de aprendizado. Não se pode criminalizar a conduta
daqueles que tenham expressado opiniões e tomado medidas que, na sua concepção, eram a melhor
forma de proteger a vida e debelar mais rapidamente a pandemia. Em suma, é evidente que não há
relação de causalidade entre a conduta da impetrante e qualquer resultado penal ou dano civil, como faz
crer o requerimento. A CPI mesma não expressou esse nexo na sua decisão per relationem. Além
disso, também não bá a menção ao menor indício de dolo dirigido à consumação de qualquer crime ou
mesmo ilícito civil ou administrativo, por parte da impetrante ou de sens dirigentes. E precipitada e sem
base jurídica, com a devida vênia, a quebra ampla dos sigilos bancário, fiscal e telemático da impetrante
com base na ilação preliminar, sustentada não se sabe em que depoimentos ou documentos, que supõe a
ocorrência de disparos em massa de mensagens, por empresas contratadas pela impetrante. O risco de
perecimento do direito invocado em razão do decurso do tempo decorre da iminência da concretização dos
resultados do ato coator, com a efetivação das medidas de violação do sigilo que a presente ação busta
obviar. DISPOSITIVO. En face do exposto, com fundamento na primeira parte do inciso III do art.
7º da Lei 12.016/2009, dejiro a liminar para determinar a suspensão da deliberação, havida no
âmbito da assim chamada Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, que determinou a quebra
dos sigilos bancário, fiscal e telemárico da impetrante. Intime-se, com urgência, utilizando-se, para
tanto, dos meios mais expeditos para a sua efetivação. Colham-se informações. Dê-se vista à PGR.
Brasília, 28 de junho de 2021. Ministro NUNES MARQUES Relator:*

 

 

39. Sob essas mesmas linhas itrepreensíveis, afirma-se, pois, a

despropotcionalidade do ato combatido nesta ação mandamental.

IV — DA LIMINAR:

40. Como assentado acima, trata-se, nestes autos mandamentais, de verdadeira
devassa nas informações sigilosas e confidenciais das Impetrantes, sem qualquer lastro
jurídico ou fático, pois, como se comprovou, os requerimentos em tela não identificam
absolutamente nenhum ato ilícito, sequer irregularidades imputáveis às Impetrantes ou
guardam eles conexão com o objeto da própria CPI.

8 MS 38006 MC /DF. Relator(a): Min. NUNES MARQUES. Julgamento: 28/06/2021. .DJe-128
DIVULG 29/06/2021 PUBLIC 30/06/2021.
b)

d)

Há, portanto, nítida probabilidade do direito, como já vem sendo, em
situações análogas, reconhecido por esse eg. Suprema Corte, ao que se alia o periculum in
mora, haja vista que o acolhimento dos requerimentos 1005/2021 e 1020/2021 (docs. 06 e
07) tem potencialidade concreta para redundar na invasão abusiva e sem retrocesso em
dados sigilosos das Impetrantes, o que é iminente, haja vista a previsão de votação das
citadas proposições na pauta de hoje, 30/06/2021 da CPI (doc. 08). Podem, pois, ser

aprovados a qualquer momento.

42. Estão, pois, presentes, os requisitos exigidos pelo artigo 7º, inciso III, da Lei
nº. 12.016 de 2009, de modo a viabilizar a concessão de ordem pata evitar a quebra de

sigilo bancário, fiscal telefônico e telemático, das Impetrantes, por parte da CPI.

V- DOS PEDIDOS:

Ante o exposto, estando o direito pleiteado devidamente amparado, requer-se:

A concessão imediata de segurança, liminar, preventiva, inaudita altera pars, pata impedir a
quebra de bancário, fiscal telefônico e telemático, das Impetrantes, por parte da CPI, até o

julgamento final do presente Mandado de Segurança;

A notificação da Autoridade Coatora do conteúdo da petição inicial, a fim de que apresente

informações;

Seja instado o representante do Ministério Público Federal para que se manifeste sobre o

presente mandamus;

No mérito, seja concedida a segurança para confirmar a liminar pleiteada acima para

impedir ou nulificar a quebra de bancário, fiscal telefônico e telemático, das Impetrantes;

Por último, requer-se que todas as intimações sejam realizadas em nome dos Advogados
Eduardo Karam Santos de Moraes, OAB/AM 9.385, Gina Moraes de Almeida,
OAB /AM 7.036, e Pedro Ulisses Coelho Teixeira, OAB/DF 21.264, sob pena de
nulidade, inclusive, no que tange a data de inclusão do presente “writ” em pauta de

julgamento para sustentação oral,

Dá-se à causa valor inestimável, sendo que, para efeitos fiscais, R$ 1.000,00.

Espera deferimento.

Brasília, 30 de junho de 2021

Eduardo Karam Santos de Moraes Gina Moraes de Almeida
OAB/AM 9.385 OAB/AM 7.036

Pedro Ulisses Coelho Teixeira
OAB/DF 21.264
DOCUMENTOS EM ANEXO

Doc. 01 - Documento de Identificação YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES
DOS SANTOS;

Doc. 02 — Comporvante de residência YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES
DOS SANTOS;

Doc. 03 - Documento de Identificação TERESA RAQUEL RODRIGUES BAIMA
RABELO;

Doc. 04 — Comprovante de Residência TERESA RAQUEL RODRIGUES BAIMA
RABELO

Doc. 05 - Procuração / Substabelecimento;

Doc. 06 - Requerimento 01005/2021 CPI PANDEMIA;

Doc. 07 - Requerimento 010120/2021 PANDEMIA;

Doc. 08 - Pauta CPI 30/06/2021.
ROCU ET EXTRA”

 

OuroRcANTE: TERESA RAQUEL RODRIGUES BAIMA RABELO, brasileira, casada,
funcionária pública do Tribunal de Justiça do Amazonas, RG 1648631-5 SSP/AM, CPF
801.934.472-15, residente e domiciliada nesta cidade, na Avenida Mário Ypiranga, nº 3026,
Aptº 1101, Bairro Parque 10, CEP 69.050-030. Pela presente procuração, outorga poderes
aos advogados:

OuTORGADOS: GINA MORAES DE ALMEIDA, brasileira, solteira, advogada, OAB/AM sob nº
7.036 e EDUARDO KARAM SANTOS DE MORAES, brasileiro, solteiro, advogado,
devidamente inscrito na OAB/AM 9.385, ambos com endereço profissional na Avenida Mário
Ypiranga, nº 2400, Sala 11, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-002, nesta cidade, endereço

eletrônico: ginamoraesadvocaciagmail.com, Tels: (92) 98474-0883 / 99222-2024 /
99101-2699.

PODERES: nos termos do art. 105 do Código de Processo Civil, os contidos na cláusula ad
Jjudicia et extra, para, em nome da outorgante, em qualquer Juízo, Junta, Instância ou
Tribunal, ou fora deles, administrativamente, em Repartições, Orgãos e Autarquias
Federais, Estaduais e Municipais ou Entidades paraestatais, defender seus interesses,
assinar termo, podendo propor contra quem de direito as ações competentes e defender os
interesses da outorgante nas contrárias, seguindo umas e outras, até final decisão e
execução, usando dos recursos legais e acompanhando-os, conferindo-lhes, ainda, poderes
especiais para confessar, desistir, transigir, firmar compromissos ou acordos, receber e dar
quitação, inclusive levantar ou receber RPV e ALVARÁ judicial de qualquer valor, reconhecer
procedência de pedido, renunciar a direito no qual se funda ação agindo em conjunto ou
separadamente, nomear preposto, impetrar Mandado de Segurança, requerer instauração
de inquéritos policiais, tomar vistas em processos, contestar, transigir, desistir, produzir
provas, receber, renunciar o direito que se funda a ação, inquirir testemunhas, dar de
suspeito a quem parecer, firmar compromissos ou acordos, pedir justiça gratuita e assinar
declaração de hipossuficiência econômica, em conformidade com a norma do art. 105 do
NCPC/15, podendo ainda substabelecer esta a outrem, com ou sem reservas de iguais
poderes. Especificamente Impetrar Mandado de Segurança, perante o Supremo
Tribunal Federal, contra ato do Presidente da CPI da Saúde, Senador OMAR JOSÉ
ABDEL AZIZ.

Manaus (AM), 30 de junho de 2021.

asia A RObujss Berna Raeto
TERESA RAQUEL RODRIGUESÍBAIMA RABELO
OUTORGANTE
 

 

 

PROCURAÇÃO “AD JUDICIA ET EXTI

OuroRGANTE: YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS, brasileira, casada,
Conselheira do Tribunal de Contas do Amazonas, RG 0301521-1 SSP/AM, CPF 052.918.012-
04, residente e domiciliada nesta cidade, na Avenida Mário Ypiranga, nº 3026, Aptº 1101,

Bairro Parque 10, CEP 69.050-030. Pela presente procuração, outorga poderes aos
advogados:

OuTORGADOS: GINA MORAES DE ALMEIDA, brasileira, solteira, advogada, devidamente
inscrita na OAB/AM sob nº 7.036 e EDUARDO KARAM SANTOS DE MORAES, brasileiro,
solteiro, advogado, devidamente inscrito na OAB/AM 9.385, ambos com endereço
profissional na Avenida Mário Ypiranga, nº 2400, Sala 11, Bairro Adrianópolis, CEP 69.057-

002, nesta cidade, endereço eletrônico: ginamoraesadvocaciaQgmail.com, Tels: (92)
98474-0883 99222-2024 / 99101-2699.

PODERES: nos termos do art. 105 do Código de Processo Civil, os contidos na cláusula ad
Jjudicia et extra, para, em nome da outorgante, em qualquer Juízo, Junta, Instância ou
Tribunal, ou fora deles, administrativamente, em Repartições, Orgãos e Autarquias
Federais, Estaduais e Municipais ou Entidades paraestatais, defender seus interesses,
assinar termo, podendo propor contra quem de direito as ações competentes e defender os
interesses da outorgante nas contrárias, seguindo umas e outras, até final decisão e
execução, usando dos recursos legais e acompanhando-os, conferindo-lhes, ainda, poderes
especiais para confessar, desistir, transigir, firmar compromissos ou acordos, receber e dar
quitação, inclusive levantar ou receber RPV e ALVARÁ judicial de qualquer valor, reconhecer
procedência de pedido, renunciar a direito no qual se funda ação agindo em conjunto ou
separadamente, nomear preposto, impetrar Mandado de Segurança, requerer instauração
de inquéritos policiais, tomar vistas em processos, contestar, transigir, desistir, produzir
provas, receber, renunciar o direito que se funda a ação, inquirir testemunhas, dar de
suspeito a quem parecer, firmar compromissos ou acordos, pedir justiça gratuita e assinar
declaração de hipossuficiência econômica, em conformidade com a norma do art. 105 do
NCPC/15, podendo ainda substabelecer esta a outrem, com ou sem reservas de iguais
poderes. Especificamente Impetrar Mandado de Segurança, perante o Supremo
Tribunal Federal, contra ato do Presidente da CPI da Saúde, Senador OMAR JOSÉ
ABDEL AZIZ.

Manaus (AM), 30 de junho de 2021.

RA AMAZONIA LINS RO GUES DOS SANTOS
OUTORGANTE

ven Tou» Rob do, Saulo»
SUBSTABELECIMENTO

Substabeleço, na pessoa do Doutor PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA,
brasileiro, advogado, divorciado, inscrito na OAB/DF sob o nº 21.264, com escritório
profissional: SBS Q. 2, Ed. Casa de São Paulo, Sala 203, Brasília/DF., CEP 70.078-
900, com reserva de iguais, os poderes que me foram conferidos por YARA
AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS e TERESA RAQUEL RODRIGUES
BAIMA RABELO, no Mandado de Segurança, perante o Supremo Tribunal
Federal, contra ato do Presidente da CPI da Saúde, Senador OMAR JOSÉ
ABDEL AZIZ.

Manaus-AM., 30 de junho de 2021.

Gir Nino de Meda
GINA MORAES DE ALMEIDA

OAB/AM 7.036
E e a O io Did ai

a AY E ud PE, fa SO Da e Vs NO o ia di '

o A a Ad EEE ê

É ni Es AE D E Bo
E Em

        

 

aa

AEE VALIDA EM TODO O TERRITÓRIO NACIONAL. 7 RR

Boom 0301521-1 mo 25/03/20045

| GERAL EXPEDIÇÃO

nome TARA AMAZONIA LINS RODRIGUES
DOS SANTOS |

JOSE DE ARAÚJO RODRIGUES
TEREZINHA DE JESUS LINS

RODRIGUES a
MANAUS-AM 05/04/1957

 

 

 

 

 

 

|FIAÇÃO

NATURALIDADE

ren: TEREI

Tagus <fm D
TIACM-FSR
 

 

TERESA RAQUEL RODRIGUES BAIMA RABELO

p= DOC. IDENTIDADE / ORG. EMISSOR TUE
16486315 SSP AM

PE DATA NASCIMENTO,
| 801,5934,472-15| [22/06/1983]
ptiusdo—> >>>
CICERO JOSE BAIMA RABE |
| LO
YARA AMAZONIA LINS ROD
RIGUES

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nº REGISTRO E VALIDADE: HABILITAÇÃO —
0380145 | f 1] 15/03/2006

VÁLIDA EM TODO
D TERRITÓRIO NACIONAL

 

2075701220

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

= OBSERVAÇÕES =
A

 

 

 

 

 

 

sa aqu Rodiiqiio fis mrasRadrto

 

 

“RESINATURA DB PORTADOR.
LOGAL + DATA Emissão —
| MANAUS, AM 13/04/2 ]

RSRS 467B1545665
RAR RR PRESIDENTE AM034489231

ASSINATURA DO EMISSOR.

 

PROIBIDO PLASTIFICAR

AMAZONAS

 
 

Local de Pagamento
QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA ATÉ O VENCIMENTO BRADESCO

 
  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

i Banificiário E : GPFICNPI
Ê, CONDOMINIO RESIDENCIAL EPHVGENIO SALLES AV EFIGENIO SALES 2477, - ALEIXO 08,408 269/0001-08
Mei Datado Documento Nr Documento Espécio Data Processamento
Eplhygênio Salles 21/05/2021 D69/436 R$ 21/05/2021
COMPOSIÇÃO DE ARRECADAÇÃO Identificador
Taxa Ordinária 1800,00 3694,51.6499
Vencimento
05/07/2021
Agéncia / Código do Beneficiário

01999-2 / 0023187-8

 

Nosso Número
09/00000067227-3

 

Tl Valer Documento

1600,00

 

() Descontos

 

 

 

Ti oviras/Deduções Aba

 

 

 

Pagador
FAUSTO VIEIRA DOS SANTOS er cosa pas aa CONDDIANIO RESIDENcaM
AM EFIDENIO SALES 2477 CASA 8 - ALEINO + MANAUIS/AMA « 60063020 com

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Local de Pagamento Vencimento
QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA ATÉ O VENCIMENTO BRADESCO 05/07/2021
Benoficiário CPF/CNPJ Agência | Código da Beneficiário
CONDOMINIO RESIDENCIAL EPIGENIO GALES - AV EFIGENIO GALES 2477. -MLEINO-MAMMisvaa 03,408,269/00D1-06 01959-2 / 0023 1H7-8
Data do Documento | Nr. Documento EspicioDOC | Acaiia | Data Processamento Nosso Número
27/06/2021 065/4936 DM 0 21/06/2021
Uso Banco Carsira | Espócio | lda manda Valor TE) Valor Dacumento
os R$ t 1600,00

 

 

 

 

 

 

 

insiruções (Toxto de Responsabilidade da Banaficiârio):

VALOR A SER PAGO ATÉ 05/07/2021: R$1.450,00 (valor desconto= R$ 150,00)IN
BANCO:

COBRAR 2% DE MULTA
COBRAR 1% DE JUROS AO MÊS
PROTESTAR APÓS 15 DIAS DO VENCIMENTO

  
    

Te Valor Cobrador

 

 

Pagador: E
FAUSTO VIEIRA DOS SANTOS CPF: 052566.742-34 CONDOMINIO RESIDENCIAL EPHYGENIO
AM EFIGENIO SALES 2477 CASA 69 - ALEDIO MANALS/AM - 69060-020 E)

 

ddenticação Menhrici - Ficha de Compensação
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

. RECLAMAÇÕES E SUGESTÕES
COBRANÇA BANCARIA CAIXA ODOR 00728 TATA
Ç OUVIDORIA 0800 725 7474
ww .caixa.gov.br
Cedente CPF/CNPJ Agência / Código do Cedente
CONDOMINIO DO EDIFICIO ALTOS DA RECIFE 07.857.714/0001-60 1549/0695413-8
Endereço do cedente ur CEP
AV MARIO YPIRANGA 3026 - PARQUE 10 - MANAUS AM 69050030
Data do documento Nº do documento Espécie documento Carteira Data do processamento Nosso Número
19/05/2021 010621A0023 DS E 19/05/2021 14/900000000002686-7
Sacado CPF/CNPJ
TERESA RODRIGUES BAIMA RABELO 801.934.472-15
Endereço do sacado ur CEP
AV MARIO YPIRANGA 3026 APTO 1101 - PARQUE 10 - MANAUS AM 69050-030
Sacadoriavalista CPF/CNPJ
Instruções (Texto de Responsabilidade do Cedente):
DESCONTO DE R$: 250,00 ATE : 01/06/2021
MULTA DE R$: 34,00 APOS : 02/06/2021
JUROS DE R$: 0,51 AODIA
NÃO RECEBER APOS 29 DIAS DO VENCIMENTO
TAXA CONDOMINIAL MENSAL JUNHO 2021
Moeda Quantidade Valor Vencimento Valor do Documento Autenticação Mecânica - Recibo do Sacado
R$ 01/06/2021 1.700,00
Recebimento através do cheque n. do Banco -

Esia quitação só terá validade após pagamento do cheque pelo Banco Sacado.

 

 

 

 

 

 

 

CcAaIx P 104-0 | 10496.95412 38900.100041 00000.268680 6 86380000170000
Local de pagamento Vencimento
PREFERENCIALMENTE NAS CASAS LOTÉRICAS ATÉ O VALOR LIMITE 01/06/2021
Cedente CPF/CNPJ Agência / Código do Cedente
CONDOMINIO DO EDIFICIO ALTOS DA RECIFE 07.857.71410001-80 15490695413-8
Data do documento Nº do documento Espécie de docio.  [Aceil | Data do processamento Nosso Número
19/05/2021 01062140023 DS NÃO | 1905/2021 141900000000002686-7
Uso do Banco Carteira Mosda Quantidade Valor (E) Valor do Documento
o R$ 1.700,00
Instruções (Texto de Responsabilidade do Cedente); (3 Desconto
DESCONTO DE R$: 250,00 ATE : 01/06/2021 TD Ouiras DeduçõesiAbaimentos
MULTA DE R$: 34,00 APOS: 02062021
JUROS DE R$: 0,51 AODIA Te Hoaidininos
NÃO RECEBER APOS 29 DIAS DO VENCIMENTO
TAXA CONDONINIAL MENSAL JUNHO 2021 (3) Outros Acréscimos

 

(E) Valor Cobrado

 

Sacado: TERESA RODRIGUES BAIMA RABELO CPFICNPI:
AV MARIO YPIRANGA 3026 APTO 1101 - PARQUE 10 UF: AM
MANAUS

Sacador/Avalista: CPFICNPI:

801.934.472-15
CEP: 69050-030

 

Autenticação Mecânica - Ficha de Compensação

 
Recomendamos a impressão desse Comprovante.
Para tanto, utilize a opção de impressão de seu browser.

 

 

Comprovante de Pagamento

> bradesco Boleto de Cobrança

Data: 30/06/2021

Nome do Banco Destinatário: BCO DO BRASIL S.A.

Número de Identificação: 00190.00009 02941.663003 00314.048174 1 86970000033679
Razão Social Beneficiário: SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Nome Beneficiário: SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

CPF/CNPJ Beneficiário: 000.53 1.640/0001-28

Razão Social Beneficiário Final:
CNPJ/CPF Beneficiário Final:

Instituição Recebedora: 237

Nome Pagador: YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS
CPF/CNPJ Pagador: 052.918.012-04

Data de Vencimento: 30/07/2021

Valor: 336,79 Multa: 0,00
Desconto: 0,00 Juros: 0,00
Abatimento: 0,00 Valor do Pagamento: 336,79
Bonificação: 0,00

Data do Pagamento: 30/06/2021 Hora: 20:59:52
Descrição do Pagamento: Sif

Debitado da: Conta Fácil

A transação acima foi realizada através do(a) BRADESCO CELULAR,
dentro das condições especificadas.

O lançamento consta no extrato do(a) cliente GINA MORAES DE ALMEIDA
» CPF 558.528.582-34 , Agência 3739 - Conta 30384 , da data de pagamento,
sob o número de protocolo 0000602.

Banco Bradesco S.A.
http://www .bradesco.com.br

 

 

 

AUTENTICAÇÃO

z27zaDBi H*M8jCBk CECLiXOh ymjdskR& sb9Z923H whxe*yWY EHWxr92R 2bmmykag
Qzn4MCzA FxLpI25c JMIKIREC deZut8Tp g26xaC5C f2PZSLQt UhH4tNpm wedXLeBH
xY6mcHiW 1MR7Omxy bRvlawig IMEKIPMP q7LuKH43 QUER?2QGw 30210201 06003073

 

 

 

 

 
Instruções de Impressão
Imprimir em impressora jato de tinta (ink jet) ou laser em qualidade normal. (Não use modo econômico).
Utilize folha A4 (210 x 297 mm) ou Carta (216 x 279 mm) - Corte na linha indicada
Caso não apareça os Códigos de Barra no fim do boleto, clique em F5 do seu teclado.

Caso uma janela de impressão não tenha sido ativada, clique aqui para imprimir

Recibo do pagador

 

Add STF

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SUPRIMO TRNbUNAL FEDERAL, 001 -9] 00190.00009 02941.663003 00314.048174 1 86970000033679
Beneficiário AgêncialCód. Beneficiário | Espécie | Qtde. Nosso número
Supremo Tribunal Federal 4200-5 / 00333203-9 R$ 29416630000314048-9
Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900
Número do documento CPFICNPJ Vencimento Valor documento
ESC 00.531.640/0001-28 30/07/2021 336,79
(5) Desconto / batimento | (-) Outras deduções (+) Mora 7 Mulia (+) Outros acréscimos | (=) Valor cobrado
ente) eneaa mea presa 336,79
Pagador
YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS
CPF: 05291801204
av mario ipiranga 3026 ap 1101
parque 10 / Manaus / DF - 69050030

 

 

Instruções
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária
Mandado de Segurança
Quantidade de impetrantes adicionais:1

Mandado de Segurança com 2 impetrantes

Código de controle para reimpressão: 1159741

Após o vencimento, esta GRÚ é automaticamente cancelada.

Emita uma nova no site do STF - www.stf jus.br.

A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da vigente

tabela de custas.

É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. Autenticação mecânica

 

 

   
 

Corte na linha pontilhada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FREIO TUNA FIBER [00 1 -9] 00190.00009 02941.663003 00314.048174 1 86970000033679
Local de pagamento Vencimento
PAGÁVEL EM QUALQUER AGÊNCIA BANCÁRIA, ATÉ O VENCIMENTO. 30/07/2021
Beneficiário CPFICNPJ AgêncialCódigo beneficiário
Supremo Tribunal Federal 00.531.640/0001-28. 4200-5 / 00333203-9
Endereço
Praça dos Três Poderes, Brasília - DF, 70175-900
Data do documento No documento Espécie doc. | Aceite | Data process. | Nosso número
30/06/2021 115974 RC N 30/06/2021 29416630000314048-9
Uso do banco Carteira Espécie | Quantidade Valor Doc. (E) Valor documento

17 R$ 336,79

instruções (5) Desconto 7 Abatimentos
Governo Federal - Guia de Recolhimento da União - GRU Cobrança ra
Recolhimeto de custas: Feitos de Competência Originária  oumssdadião  >—>—
Mandado de Segurança €) Outras deduções cre
Quantidade de impetrantes adicionais:1
Mandado de Segurança com 2 impetrantes (+) Mora / Multa
Código de controle para reimpressão: 1159741 trema
Após o vencimento, esta GRU é automaticamente cancelada. (+) Outros acréscimos
Emita uma nova no site do STF - www.stí jus.br. a

A GRU foi emitida com base nos dados informados pelo usuário e nos valores constantes da
vigente tabela de custas.
É de responsabilidade do usuário o eventual pagamento a menor do valor da guia. 336,79

(E) Valor cobrado

 

 

Nome do Pagador/CPFICNPJ/Endereço

YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

CPF: 05291801204

av mario ipiranga 3026 ap 1101

parque 10 / Manaus / DF - 69050030 Cód. baixa

 

Pagador Autenticação mecânica - Ficha de Compensação

 

 
CPIPÂANDEMIA
01005/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requeiro, nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição
Federal, do disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais
aplicáveis à espécie, a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e
a duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário),
oficiando- se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf

Telecom e demais em operação no país;

b) fiscal, de abril de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê

integrado com amparo, no que couber, nas seguintes bases de dados:

* Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de renda de
pessoa física ou pessoa jurídica):

* Cadastro de Pessoa Física;

* Cadastro de Pessoa Jurídica;

* Ação Fiscal (informações sobre todos os processos instaurados
contra a pessoa investigada);

* Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

* Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores recebidos atítulo de
rendimento de pessoa física);

* Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos a título de
rendimento de pessoa jurídica);

* DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa
Jurídica);

* DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas Físicas);

 
* DECRED (Declaração de Operações com Cartões de Crédito);

*DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

* DIMOF (Declaração de Informações sobre Movimentação
Financeira);

* DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

 

* DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades Imobiliárias);

* DOI (Declaração sobre Operações Imobiliárias);

* DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte);

*DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural);

* DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a Consultores por

Organismos Internacionais);

* DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais);

* CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não Quitados);

* DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições Sociais);

* DAI (Declaração Anual de Isento);

* DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

* DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

* PAES (Parcelamento Especial);

* PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou Ressarcimento e

da Declaração de Compensação);

* SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

* SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação Federal);

* SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

* COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

Requer-se também, com relação ao mesmo período, a
disponibilização das notas fiscais emitidas, de análise sobre a movimentação
financeira, bem como de análise comparativa sobre referida movimentação

financeira com relação aos três anos anteriores ao período em questão.
c) bancário, de abril de 2020 até o presente, de todas as contas de
depósitos, contas de poupança, contas de investimento e outros bens, direitos e

valores mantidos em Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º
andar, CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

 

* Dados cadastrais;

* Registros de conexão (IPs)

* Informações de Android (IMEI)

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive,
incluindo o backup do WhatsApp;

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google

Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

* Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números
de telefones e nomes;

* Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/
armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato
originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de
diretórios criada pelo mesmo;

* Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e
armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e
qualquer outro anexo compartilhado através do sistema de troca de
mensagens instantâneas Hangout;

* Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location
History), incluindo localizações geográficas específicas, por meio de
GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

* Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados

armazenados no aplicativo;
* Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo,
incluindo pesquisas no Google Maps;

* Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito
(operadoras);

* Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

* Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google Play;

 

d.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se

empresa WhatsApp Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

* "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full
Group Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta,
informações do aparelho, versão da APP, data e horário do registro,
status de conexão, última conexão com data, hora e porta lógica,
endereço de e-mail, informações de cliente Web; registros de acessos
IPs desde 2019 e IP da última conexão; histórico de mudança de
números; perfil do usuário com foto; about - antigo “status”;
* Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos
com seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos;
e agenda de contatos simétricos e assimétricos).
d.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram
e Facebook Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de sua titularidade
em especial mensagens privadas, participação em grupos fechados, comentários e

postagens, lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

d.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a
empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement
Compliance (e- mail lawenforcement(Qapple.com) para que forneça todo o
conteúdo relativo às contas e aparelhos de sua titularidade, especialmente dados

de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi
e torres de celular e outras tecnologias para determinar a localização aproximada

de seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

TODOS da Senhora TEREZA RAQUEL RODRIGUES BAIMA RABELO,
CPF: 801.934.472-15 para esta Comissão, de abril de 2020 até o presente.

A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena
de desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio

eletrônico.

JUSTIFICAÇÃO

No rol das competências e prerrogativas constitucionais pelas quais as
Comissões Parlamentares de Inquérito buscam melhor desempenhar seus misteres
legais encontra-se a possibilidade de acesso ao sigilo bancário, fiscal, telefônico
e telemático das pessoas físicas e jurídicas objeto de investigação no Parlamento,
na exata medida em que tais informações se mostrarem imprescindíveis para o

sucesso e a própria continuidade das investigações.

Nesse sentido, o Egrégio Supremo Tribunal Federal tem

reiteradamente afirmado em sua jurisprudência:

“O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este
que incide sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) - ainda que representem projeções
específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política - não
se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares
de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação
dos poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar. As Comissões Parlamentares de
Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a

quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente

 
a pessoas por elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios,
a existência concreta de causa provável que legitime a medida excepcional
(ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob investigação), justificando
a necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos
fatos determinados que deram causa à instauração do inquérito parlamentar,
sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art.
5º, XXXV). - As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito, à
semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais (RTJ 140/514), quando
destituídas de motivação, mostram-se írritas e despojadas de eficácia jurídica,
pois nenhuma medida restritiva de direitos pode ser adotada pelo Poder Público,
sem que o ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade
estatal. (MS 23.452, Rel. Min. Celso de Mello, julgamento em 16.9.99, Plenário, DJ
de 12-5-00).”

A causa concreta que legitima a medida excepcional ora pleiteada está
vazada no resultado dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito relatada

pelo sr. Deputado Estadual Fausto Júnior no Estado do Amazonas.

A CPI, cujo objetivo foi investigar os atos relativos à gestão da saúde
no estado amazonense, acabou por estender o escopo investigativo para o período
de 2011 a 2020. Após 42 reuniões, cinco inspeções, oitiva de 41 testemunhas, 103
requerimentos, recebimento de 264 ofícios ostensivos e 8 ofícios confidenciais,
a Comissão indiciou todos aqueles que contribuíram, ainda que minimamente,
para prejudicar o Erário Público. Cito aqui as linhas de investigação que tiveram

indiciados:

1. 10 indiciados em relação à compra dos respiradores pulmonares
por meio de uma adega de vinhos;

2. 13 indiciados em relação aos serviços de limpeza prestados pela
empresa Norte no Hospital de Campanha Nilton Lins;

3. 2indiciados no caso das fraudes cometidas pela empresa Rio Negro;

 

SF/21531.51139-00 (LexEdil
4, 6indiciados em relação à empresa Líder;
5. 2 indiciados por ilícitos relacionados à empresa WF Control;
6. 16 indiciados relacionados à gestão do Hospital Delphina Abdel
Aziz, realizada pelo Instituto Nacional de Desenvolvimento Social
e Humano - INDHS, cujo diretor é Luiz Gasparini.
7. 2 indiciados pelo Programa “Anjos da Saúde”, dentre eles a Sra.
Carla Pollake, amiga do Governador e que, apesar de não integrar
oficialmente a Administração Estadual, ostentava cartão de visita
dizendo que era “Consultora do Governo do Amazonas”.
No entanto, apesar de fortes suspeitas de participação do Governador
Wilson Lima e do Sr, Marcellus Campelo, então Secretário da Secretária de Saúde
do Amazonas, nos esquemas fraudulentos, o relator entendeu que, em relação ao
Governador, os processos cabíveis já estavam em curso no Superior Tribunal de

Justiça.

Já em relação ao Sr. Marcellus Campelo, além de este não ter sido
indiciado pela CPI, foi louvado no relatório do Deputado Fausto Jr. no combate
às ilegalidades no âmbito da Saúde do Amazonas. Enquanto era louvado pela CPI
estadual, a Polícia Federal realizava mandados de busca e apreensão contra sua
pessoa, no âmbito da Operação Sangria, o que fez com que o Sr. Marcellus Campelo
ficasse foragido da Polícia Federal no dia 2 de junho de 2020, quando ainda estavam

em curso as investigações da Comissão Parlamentar.

Sucede que, após o depoimento do Sr. Fausto Jr. a esta Comissão
Parlamentar de Inquérito no dia 29 de junho de 2021, pairam suspeitas sobre
sua atuação na condução do processo investigativo-parlamentar, não passando
despercebida a falta de indiciamento do Governador por todos os senadores

presentes à reunião.

Na mesma linha, pairam suspeitas sobre o expressivo e acelerado

aumento patrimonial de sua família, especificamente em relação aos bens de sua

y

 

F
ê
a
e
5
ó

 

 

ER
=4
=5
mãe, de sua irmã e de sua esposa, além de indícios da participação do advogado
André Luiz Guedes, o que motiva esta CPI a estender a quebra de sigilo também a

essas pessoas.

Sala da Comissão, 29 de junho de 2021.

 

Senador Omar Aziz
(PSD - AM)
Presidente da CPI da Pandemia
CPIPÂANDEMIA
01020/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requeiro, nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição
Federal, do disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais
aplicáveis à espécie, a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e
a duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário),
oficiando- se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf

Telecom e demais em operação no país;

b) fiscal, de abril de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê

integrado com amparo, no que couber, nas seguintes bases de dados:

* Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de renda de
pessoa física ou pessoa jurídica):

* Cadastro de Pessoa Física;

* Cadastro de Pessoa Jurídica;

* Ação Fiscal (informações sobre todos os processos instaurados
contra a pessoa investigada);

* Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

* Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores recebidos atítulo de
rendimento de pessoa física);

* Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos a título de
rendimento de pessoa jurídica);

* DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa
Jurídica);

* DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas Físicas);

 
* DECRED (Declaração de Operações com Cartões de Crédito);

*DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

* DIMOF (Declaração de Informações sobre Movimentação
Financeira);

* DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

 

* DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades Imobiliárias);

* DOI (Declaração sobre Operações Imobiliárias);

* DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte);

*DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural);

* DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a Consultores por

Organismos Internacionais);

* DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais);

* CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não Quitados);

* DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições Sociais);

* DAI (Declaração Anual de Isento);

* DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

* DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

* PAES (Parcelamento Especial);

* PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou Ressarcimento e

da Declaração de Compensação);

* SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

* SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação Federal);

* SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

* COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

Requer-se também, com relação ao mesmo período, a
disponibilização das notas fiscais emitidas, de análise sobre a movimentação
financeira, bem como de análise comparativa sobre referida movimentação

financeira com relação aos três anos anteriores ao período em questão.
c) bancário, de abril de 2020 até o presente, de todas as contas de
depósitos, contas de poupança, contas de investimento e outros bens, direitos e

valores mantidos em Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º
andar, CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

 

* Dados cadastrais;

* Registros de conexão (IPs)

* Informações de Android (IMEI)

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive,
incluindo o backup do WhatsApp;

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google

Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

* Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números
de telefones e nomes;

* Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/
armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato
originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de
diretórios criada pelo mesmo;

* Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e
armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e
qualquer outro anexo compartilhado através do sistema de troca de
mensagens instantâneas Hangout;

* Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location
History), incluindo localizações geográficas específicas, por meio de
GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

* Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados

armazenados no aplicativo;
* Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo,
incluindo pesquisas no Google Maps;

* Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito
(operadoras);

* Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

* Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google Play;

 

d.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se

empresa WhatsApp Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

* "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full
Group Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta,
informações do aparelho, versão da APP, data e horário do registro,
status de conexão, última conexão com data, hora e porta lógica,
endereço de e-mail, informações de cliente Web; registros de acessos
IPs desde 2019 e IP da última conexão; histórico de mudança de
números; perfil do usuário com foto; about - antigo “status”;
* Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos
com seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos;
e agenda de contatos simétricos e assimétricos).
d.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram
e Facebook Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de sua titularidade
em especial mensagens privadas, participação em grupos fechados, comentários e

postagens, lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

d.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a
empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement
Compliance (e- mail lawenforcement(Qapple.com) para que forneça todo o
conteúdo relativo às contas e aparelhos de sua titularidade, especialmente dados

de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi
e torres de celular e outras tecnologias para determinar a localização aproximada

de seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

TODOS da Senhora YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS
SANTOS, CPF: 052.918.012-04, para esta Comissão, de abril de 2020 até o presente.

A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena
de desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio

eletrônico.

JUSTIFICAÇÃO

No rol das competências e prerrogativas constitucionais pelas quais as
Comissões Parlamentares de Inquérito buscam melhor desempenhar seus misteres
legais encontra-se a possibilidade de acesso ao sigilo bancário, fiscal, telefônico
e telemático das pessoas físicas e jurídicas objeto de investigação no Parlamento,
na exata medida em que tais informações se mostrarem imprescindíveis para o

sucesso e a própria continuidade das investigações.

Nesse sentido, o Egrégio Supremo Tribunal Federal tem

reiteradamente afirmado em sua jurisprudência:

“O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este
que incide sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) - ainda que representem projeções
específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política - não
se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares
de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação
dos poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar. As Comissões Parlamentares de
Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a

quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente

 

SF/21594.28493-40 (LexEdil
a pessoas por elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios,
a existência concreta de causa provável que legitime a medida excepcional
(ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob investigação), justificando
a necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos
fatos determinados que deram causa à instauração do inquérito parlamentar,
sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art.
5º, XXXV). - As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito, à
semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais (RTJ 140/514), quando
destituídas de motivação, mostram-se írritas e despojadas de eficácia jurídica,
pois nenhuma medida restritiva de direitos pode ser adotada pelo Poder Público,
sem que o ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade
estatal. (MS 23.452, Rel. Min. Celso de Mello, julgamento em 16.9.99, Plenário, DJ
de 12-5-00).”

A causa concreta que legitima a medida excepcional ora pleiteada está
vazada no resultado dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito relatada

pelo sr. Deputado Estadual Fausto Júnior no Estado do Amazonas.

A CPI, cujo objetivo foi investigar os atos relativos à gestão da saúde
no estado amazonense, acabou por estender o escopo investigativo para o período
de 2011 a 2020. Após 42 reuniões, cinco inspeções, oitiva de 41 testemunhas, 103
requerimentos, recebimento de 264 ofícios ostensivos e 8 ofícios confidenciais,
a Comissão indiciou todos aqueles que contribuíram, ainda que minimamente,
para prejudicar o Erário Público. Cito aqui as linhas de investigação que tiveram

indiciados:

1. 10 indiciados em relação à compra dos respiradores pulmonares
por meio de uma adega de vinhos;

2. 13 indiciados em relação aos serviços de limpeza prestados pela
empresa Norte no Hospital de Campanha Nilton Lins;

3. 2indiciados no caso das fraudes cometidas pela empresa Rio Negro;

 

SF/21594.28493-40 (LexEdil
4, 6indiciados em relação à empresa Líder;
5. 2 indiciados por ilícitos relacionados à empresa WF Control;
6. 16 indiciados relacionados à gestão do Hospital Delphina Abdel
Aziz, realizada pelo Instituto Nacional de Desenvolvimento Social
e Humano - INDHS, cujo diretor é Luiz Gasparini.
7. 2 indiciados pelo Programa “Anjos da Saúde”, dentre eles a Sra.
Carla Pollake, amiga do Governador e que, apesar de não integrar
oficialmente a Administração Estadual, ostentava cartão de visita
dizendo que era “Consultora do Governo do Amazonas”.
No entanto, apesar de fortes suspeitas de participação do Governador
Wilson Lima e do Sr, Marcellus Campelo, então Secretário da Secretária de Saúde
do Amazonas, nos esquemas fraudulentos, o relator entendeu que, em relação ao
Governador, os processos cabíveis já estavam em curso no Superior Tribunal de

Justiça.

Já em relação ao Sr. Marcellus Campelo, além de este não ter sido
indiciado pela CPI, foi louvado no relatório do Deputado Fausto Jr. no combate
às ilegalidades no âmbito da Saúde do Amazonas. Enquanto era louvado pela CPI
estadual, a Polícia Federal realizava mandados de busca e apreensão contra sua
pessoa, no âmbito da Operação Sangria, o que fez com que o Sr. Marcellus Campelo
ficasse foragido da Polícia Federal no dia 2 de junho de 2020, quando ainda estavam

em curso as investigações da Comissão Parlamentar.

Sucede que, após o depoimento do Sr. Fausto Jr. a esta Comissão
Parlamentar de Inquérito no dia 29 de junho de 2021, pairam suspeitas sobre
sua atuação na condução do processo investigativo-parlamentar, não passando
despercebida a falta de indiciamento do Governador por todos os senadores

presentes à reunião.

Na mesma linha, pairam suspeitas sobre o expressivo e acelerado

aumento patrimonial de sua família, especificamente em relação aos bens de sua

y

 

F
ê
a
o
J
8
e
8
&
B
a
E
5
mãe, de sua irmã e de sua esposa, além de indícios da participação do advogado
André Luiz Guedes, o que motiva esta CPI a estender a quebra de sigilo também a

essas pessoas.

Sala da Comissão, 29 de junho de 2021.

 

Senador Omar Aziz
(PSD - AM)
Presidente da CPI da Pandemia
 

 

SENADO FEDERAL
SECRETARIA-GERAL DA MESA

3º SESSÃO LEGISLATIVA ORDINÁRIA DA
56º LEGISLATURA

Em 30 de junho de 2021
(quarta-feira)
às 09h30

PAUTA

29º Reunião - Semipresencial

CPI DA PANDEMIA - CPIPANDEMIA

 

1º PARTE | Pedidos de substituição de convocados

 

2º PARTE | Deliberativa

 

3º PARTE | Oitiva

Local | Anexo Il, Ala Senador Alexandre Costa, Plenário nº 3

 

 

 

 

Retificações:
1. inclusão da parte deliberativa (30/06/2021 00:01)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado. leg br/atividade/comissoesidefaultasp?origem=SF Documento gerado em 30/08/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021 2

12 PARTE
Pedidos de substituição de convocados

Finalidade:

Deliberar a respeito de dois pedidos para a substituição de convocados da
CPIPANDEMIA:
1. Pedido da Vitamedic Indústria Farmacêutica Ltda., para que seja ouvido o
Diretor-Executivo Jailton Batista, em vez do acionista José Alves Filho (Req. 785); e
2. Pedido da Apsen Farmacêutica S/A, para que seja ouvido o Vice-Presidente
Comercial Márcio Castanha, em vez do Presidente Renato Spalicci (Reg. 774).
Anexos da Pauta

Pedido nº 1 (DOC 1275
Pedido nº 2 (DOC 962

 

 

 

 

2º PARTE

PAUTA
ITEM 1

REQUERIMENTO Nº 293, de 2021
Requer a convocação do Sr. Rogério Rosso, diretor de negócios internacionais da
União Química.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 2
REQUERIMENTO Nº 311, de 2021

Requer a convocação do Sr. Rogério Rosso.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 3

REQUERIMENTO Nº 349, de 2021

Requer a convocação de Robson Santos da Silva, Secretário Especial de Saúde
Indigena do Ministério da Saúde.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

 

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 3

ITEM 4
REQUERIMENTO Nº 531, de 2021

Convoca Túlio Silveira, representante da Precisa Medicamentos.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 5
REQUERIMENTO Nº 532, de 2021

Convoca Emanuela Medrades, diretora técnica da Precisa Medicamentos.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 6
REQUERIMENTO Nº 731, de 2021

Convoca o médico Antonio Jordão de Oliveira Neto para prestar depoimento em
conjunto com Paolo Zanotto.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Luis Carlos Heinze

ITEM 7
REQUERIMENTO Nº 938, de 2021

Convoca Antônio José Barreto de Araújo Júnior, ex-secretário-executivo do
Ministério da Cidadania.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 8

REQUERIMENTO Nº 945, de 2021

Requer a convocação do Sr. MARCELO BENTO PIRES, para prestar depoimento
perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 9
REQUERIMENTO Nº 964, de 2021

Requer a convocação da Sra. Regina Célia Silva Oliveira.
Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 4

Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 10
REQUERIMENTO Nº 988, de 2021

Requer seja convocada a Sra. Regina Célia Silva Oliveira para prestar depoimento
perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 11
REQUERIMENTO Nº 965, de 2021

Requer a convocação do Sr. Roberto Ferreira Dias, Diretor do Departamento de
Logística em Saúde da Secretaria Executiva do Ministério da Saúde.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 12
REQUERIMENTO Nº 979, de 2021

Requer a convocação do Sr. Roberto Ferreira Dias, para prestar depoimento perante
esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Otto Alencar

ITEM 13
REQUERIMENTO Nº 976, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Ricardo Barros, deputado federal e líder do Governo na
Câmara dos Deputados, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar
de Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 14

REQUERIMENTO Nº 982, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Thiago Fernandes da Costa, servidor do Ministério da
Saúde e um dos gestores que atuou no contrato celebrado entre a União e a Bharat
Biotech Limited International, representada pela empresa brasileira PRECISA
MEDICAMENTOS, para fornecimento de 20 milhões de doses da vacina Covaxim, para
prestar depoimento como testemunha perante esta Comissão Parlamentar de Inquérito.

Assunto: Depoimento

 

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021 >

Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 15
REQUERIMENTO Nº 984, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Rodrigo de Lima, funcionário terceirizado lotado no
Ministério da Saúde, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de
Inquérito.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 16
REQUERIMENTO Nº 985, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Danilo Bemdt Trento para prestar depoimento perante
esta Comissão
Parlamentar de Inquérito, como testemunha.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 17
REQUERIMENTO Nº 986, de 2021

Requer seja convocado o Sr. Emanuel Catori;, um dos sócios da Belcher
Farmacêutica, para prestar depoimento perante esta Comissão Parlamentar de
Inquérito.

Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 18
REQUERIMENTO Nº 118, de 2021

Requer que seja convocado o Sr. Gustavo Mendes Lima Santos, gerente de
medicamentos e produtos biológicos da Anvisa.

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Eduardo Girão

ITEM 19
REQUERIMENTO Nº 611, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Cefa-3 e Lled
Soluções.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021 8

ITEM 20
REQUERIMENTO Nº 621, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Cefa-3 e Lled
Soluções.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

 

ITEM 21
REQUERIMENTO Nº 612, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de LENEIR DOS
SANTOS OLIVEIRA, bem como do sigilo bancário e fiscal da empresa da qual é sócio, S
P SERVICOS E LOCACAO LTDA.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 22
REQUERIMENTO Nº 613, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de JEAN DOS
SANTOS OLIVEIRA, bem como do sigilo bancário e fiscal da empresa por ele
administrada, S P SERVICOS E LOCACAO LTDA.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 23
REQUERIMENTO Nº 614, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Eduardo Pazuello.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 24
REQUERIMENTO Nº 615, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de GEORGE DA
SILVA DIVERIO.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021 f

ITEM 25
REQUERIMENTO Nº 617, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de CELSO
FERNANDES DE MATTOS.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

 

ITEM 26
REQUERIMENTO Nº 618, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de FÁBIO REZENDE
TONASSI.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 27
REQUERIMENTO Nº 619, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de Leneir Oliveira.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 28
REQUERIMENTO Nº 620, de 2021

Transferência de sigilo bancário, telefônico, fiscal e telemático de JEAN DOS
SANTOS OLIVEIRA.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 29
REQUERIMENTO Nº 734, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Marcos Eraldo Armnoud.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 30
REQUERIMENTO Nº 759, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de Emanuela Medrades.
Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em S0 de Junho de 2021 8

Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 31
REQUERIMENTO Nº 999, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Marcelo Batista
Costa.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 32
REQUERIMENTO Nº 830, de 2021

Requer informações ao Ministério da Economia
Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 33
REQUERIMENTO Nº 861, de 2021

Requer informações ao Tribunal de Contas do Estado de Sergipe: 1. Inteiro teor do
processo de auditoria especial do contrato emergencial firmado pela Prefeitura de
Aracaju para administrar e suprir a escala de médicos da Unidade de Pronto
Atendimento Nestor Piva. 2. Relatório preliminar da referida auditoria.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 34
REQUERIMENTO Nº 936, de 2021

Reque informações sobre solicitações à Comissão Nacional de Incorporação de
Tecnologias do Sistema Única de Saúde (CONITEC) acerca de incorporação de
tecnologias ou elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas relativas ao
tratamento para COVID-19

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 35
REQUERIMENTO Nº 942, de 2021

Requer informação ao Ministério da Saúde para que decline todos os detalhes
acerca da comunicação da Pasta com a empresa Madison Biotech PTE. Ltd
(discriminando os envolvidos nas negociações), da frequência dos contatos, da
justificativa para potencial assinatura de documento acerca de pagamento antecipado
pela entrega de doses em quantitativo sensivelmente menor que o estipulado, dos
contratos entabulados com a Precisa Medicamentos, Bharat Biotech e Madison Biotech
PTE. Ltd

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 9
Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 36
REQUERIMENTO Nº 951, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente Executivo da Unimed
Fortaleza, Elias Leite, informações sobre o atendimento a pacientes acometidos de
covid-19 e outras práticas adotadas pela Operadora de Plano de Saúde durante a
pandemia do Sars-Cov-2.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 37
REQUERIMENTO Nº 953, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente Executivo da Hapvida
Participações e Investimentos S.A., Jorge Pinheiro Koren de Lima, informações sobre o
atendimento a pacientes acometidos de covid-19 e outras práticas adotadas pela
Operadora de Plano de Saúde durante a pandemia do Sars-Cov-2.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 38
REQUERIMENTO Nº 954, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Presidente da Prevent Senior Private
Operadora de Saúde LTDA, Fernando Parrilo, informações sobre o atendimento a
pacientes acometidos de covid-19 e outras práticas adotadas pela Operadora de Plano
de Saúde durante a pandemia do Sars-Cov-2.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 39
REQUERIMENTO Nº 957, de 2021

Requisita da Secretaria-Geral da Mesa da Câmara dos Deputados as informações
referentes à tramitação da Medida Provisória nº 1.015.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em S0 de Junho de 2021 10

ITEM 40
REQUERIMENTO Nº 959, de 2021

Requisita informações do Ministério da Saúde: a) todos os documentos relacionados
à licença de importação solicitada pelo Ministério da Saúde à ANVISA, inclusive
comunicações entre o Ministério, a ANVISA e a
empresa Precisa Medicamentos; b) todos os documentos e a íntegra dos processos
administrativos em que figurem referidos órgãos e empresa e; c) a íntegra dos processos
administrativos em que a Madison Biotech é mencionada.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 41
REQUERIMENTO Nº 966, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O ESTADO DE MINAS, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 42
REQUERIMENTO Nº 967, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico FOLHA DE SÃO PAULO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 43
REQUERIMENTO Nº 968, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico JORNAL DO COMMERCIO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco)
dias úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 44
REQUERIMENTO Nº 969, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico JORNAL DO CORREIO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias
úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil.

Assunto: Informações

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em S0 de Junho de 2021 M

Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 45
REQUERIMENTO Nº 970, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O ESTADO DE PERNAMBUCO, informações a esta CPI, no prazo de 5
(cinco) dias úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 46
REQUERIMENTO Nº 971, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O ESTADO DE SÃO PAULO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco)
dias úteis, sobre o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 47
REQUERIMENTO Nº 972, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico O GLOBO, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, sobre o
“Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 48
REQUERIMENTO Nº 973, de 2021

Requer que sejam prestadas pelo (a) Senhor (a) Presidente/Diretor/CEO do veículo
jornalístico ZERO HORA, informações a esta CPI, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, sobre
o “Manifesto pela Vida — Médicos do tratamento precoce Brasil”.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 49
REQUERIMENTO Nº 980, de 2021

Requer sejam prestadas informações pelo Ministério da Saúde a respeito de todos
os detalhes das negociações para aquisição da vacina chinesa Convidecia, do
laboratório Cansino, por intermediação da Belcher Farmacêutica, incluindo todas as
comunicações realizadas, minutas de contratos e documentos intercambiados.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 12
Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 50
REQUERIMENTO Nº 981, de 2021

Requer sejam prestadas informações pela Belcher Farmacêutica, com detalhes
acerca das negociações para venda da vacina chinesa Convidecia, do laboratório
Cansino, incluindo todas as comunicações realizadas, minutas de contratos e
documentos intercambiados.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 51
REQUERIMENTO Nº 983, de 2021

Requer sejam solicitadas à ANVISA informações a respeito dos procedimentos
administrativos relacionados à vacina chinesa Convidecia, do laboratório Cansino, por
intermediação da Belcher Farmacêutica, incluindo todas as comunicações realizadas e
documentos intercambiados.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 52
REQUERIMENTO Nº 991, de 2021

Requer, com fundamento no artigo 58, 8 3º, da Constituição Federal e no artigo 148
do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam requisitados à Agência Nacional de
Vigilância Sanitária (Anvisa) informações e documentos em formato eletrônico sobre a
autorização para uso da vacina Convidecia, do laboratório CanSino.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho

ITEM 53
REQUERIMENTO Nº 992, de 2021

Requer, com fundamento no artigo 58, 8 3º, da Constituição Federal e no artigo 148
do Regimento Interno do Senado Federal, que sejam requisitados ao Ministério da
Saúde informações e documentos em formato eletrônico sobre negociação realizada
pelo mencionado Ministério para a aquisição de testes para detecção de covid-19 e a
compra de 60 milhões de doses da vacina Convidecia, do laboratório CanSino, com
intermediação do Laboratório Belcher.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Rogério Carvalho

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 13

ITEM 54
REQUERIMENTO Nº 993, de 2021

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro da Saúde, Marcelo Queiroga,
informações sobre o bloqueio de informações do servidor Luis Ricardo Miranda.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

 

ITEM 55
REQUERIMENTO Nº 713, de 2021

Requer à CGU a disponibilização dos dados de investigação acerca de recursos
federais repassados ao Estado de Sergipe para fins de combate à pandemia

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 56
REQUERIMENTO Nº 929, de 2021

Requer à Polícia Federal o detalhamento acerca da Operação Transparência,
realizada na manhã do dia 22 de junho do corrente ano, para investigação de potenciais
irregularidades em contratações com dispensa de licitação promovidas pela Secretaria
de Saúde do Estado de Sergipe e financiadas com verbas federais, disponibilizando-se a
esta Comissão os indícios em que se amparou a Operação, detalhando-se igualmente
os agentes públicos e privados envolvidos, bem como o montante de recursos públicos.
empregados

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 57
REQUERIMENTO Nº 939, de 2021

Requer que sejam solicitadas à Procuradoria Regional da República no Distrito
Federal cópias de todos os procedimentos e inquéritos, civis ou criminais, onde constem
como interessados ALEX LIAL MARINHO e/ou a empresa PRECISA MEDICAMENTOS
e cujo objeto tenha qualquer relação com a aquisição, pela Administração Pública
Federal, da vacina denominada COVAXIN.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 58
REQUERIMENTO Nº 956, de 2021

Requer a notificação do Ministério Público Federal, por meio da Procuradoria-Geral
da República, para que forneça a esta Comissão Parlamentar de Inquérito, a relação de
procedimentos e processos instaurados, sob quaisquer títulos, em desfavor do Senhor
RICARDO JOSÉ MAGALHÃES BARROS, Deputado Federal, bem como as respectivas
cópias integrais dos autos eventualmente existentes.

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 14
Assunto: Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 59
REQUERIMENTO Nº 974, de 2021

Requer a determinação de apresentação de relatório contendo análise fiscal com
base em todas as informações disponíveis nas bases de dados da Receita Federal.

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 60
REQUERIMENTO Nº 975, de 2021

Requer seja solicitado ao Tribunal de Contas da União (TCU), em caráter de
urgência, a realização auditoria no Contrato nº 316/2020 (Processo nº
25000.002337/2020-34), firmado entre o Ministério da Saúde, por meio do
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA EM SAUDE -— DLOG, com a PRECISA -
COMERCIALIZACAO DE MEDICAMENTOS LTDA, CNPJ nº 03.394.819/0001-79).

Assunto: Petição
Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 61
REQUERIMENTO Nº 998, de 2021

Requer informações relativas ao acesso a sistemas pelo servidor
Assunto: Informações
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 62
REQUERIMENTO Nº 962, de 2021

Requer que seja determinada à Comissão Nacional de Ética em Pesquisa (CONEP),
a transferência dos sigilos de propriedade intelectual e patrocínio acerca dos estudos
experimentais e intervencionais relacionados ao coronavírus e/ou à Covid-19 aprovados
pela Comissão que envolvam — de modo isolado ou conjugado — os seguintes
medicamentos: cloroquina, hidroxicloroquina, azitromicina, ivermectina, nitazoxanida,
doxiciclina, proxalutamida, suplemento alimentar de zinco, suplemento alimentar de
vitamina C, suplemento alimentar de vitamina D.

Assunto: Compartilhamento de Informações
Autoria: Senador Humberto Costa

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em 30 de Junho de 2021 Lo

ITEM 63
REQUERIMENTO Nº 1011, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de CC BATISTA

 

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 64
REQUERIMENTO Nº 1010, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de LIFE SAUDE
ASSISTENCIA MEDICA E
ODONTOLOGICA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 65
REQUERIMENTO Nº 1009, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de NOVA
RENASCER EIRELI

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 66
REQUERIMENTO Nº 1008, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de TRAIRI
COMERCIO DE DERIVADOS DE PETROLEO LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 67
REQUERIMENTO Nº 1007, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático do DEPUTADO
FAUSTO VIEIRA DOS SANTOS JUNIOR.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Endereço na Internet: http://www. senado leg. br/atividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021 16

ITEM 68
REQUERIMENTO Nº 1006, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Adria Gomes
Cardoso

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 69
REQUERIMENTO Nº 1005, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Tereza Raquel
Rodrigues Baima Rabelo.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 70
REQUERIMENTO Nº 1004, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de ANDRÉ LUIZ
GUEDES DA SILVA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 71
REQUERIMENTO Nº 1003, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de ELIUDA DO
NASCIMENTO CARNEIRO

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 72
REQUERIMENTO Nº 1002, de 2021

Requer a convocação Sr. Adeílson Loureiro Cavalcante.
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 73
REQUERIMENTO Nº 1020, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de YARA AMAZONIA
LINS RODRIGUES DOS SANTOS.

Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021 JM

Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 74
REQUERIMENTO Nº 1019, de 2021

Transferência de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de LBC
CONSERVADORA E SERVICOS EIRELI

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 75
REQUERIMENTO Nº 1018, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de DR7 SERVICO
DE OBRAS DE ALVENARIA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 76
REQUERIMENTO Nº 1017, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de TECWAY
SERVICOS E LOCACAO DE

EQUIPAMENTOS LTDA
Assunto: Transferência de Sigilo

Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 77
REQUERIMENTO Nº 1016, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de PHA Rodrigues
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 78
REQUERIMENTO Nº 1015, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de CONSTRUTORA
MATRIX LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021 18

ITEM 79
REQUERIMENTO Nº 1014, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de AG SERVICE
INFORMATICA LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

 

ITEM 80
REQUERIMENTO Nº 1013, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de BRB SERVICOS
EM SAUDE LTDA

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 81
REQUERIMENTO Nº 1012, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de PODIUM
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Omar Aziz

ITEM 82
REQUERIMENTO Nº 1021, de 2021

Requer informações ao Brasília Shopping e restaurante Vasto sobre reunião
realizada em 25 de fevereiro de 2021

Assunto: Informações
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 83
REQUERIMENTO Nº 1031, de 2021

Convoca Luiz Paulo Dominguetti Pereira, representante da Davati Medical Supply
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 84
REQUERIMENTO Nº 1030, de 2021

Requer reunião secreta para ouvir o Deputado Federal Luis Miranda
Assunto: Depoimento

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021 19

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

 

ITEM 85
REQUERIMENTO Nº 1029, de 2021

Requer informações ao Vasto Restaurante sobre a reunião ocorrida no dia 25 de
fevereiro

Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 86
REQUERIMENTO Nº 1028, de 2021

Requer informações à empresa Davati Medical Supply
Assunto: Informações
Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 87
REQUERIMENTO Nº 1027, de 2021

Requisição de informações ao Ministério da Saúde ligadas à empresa Davati Medical
Supply
Assunto: Informações

Autoria: Senador Randolfe Rodrigues

ITEM 88
REQUERIMENTO Nº 1026, de 2021

Convoca Luiz Paulo Dominguetti Pereira, representante da empresa Davati Medical
Supply
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Humberto Costa

ITEM 89
REQUERIMENTO Nº 1025, de 2021

Convoca Silvio Assis, suposto lobista, para prestar depoimento sobre suposto
esquema de corrupção no Ministério da Saúde

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021

ITEM 90
REQUERIMENTO Nº 1024, de 2021

Convoca Cristiano Alberto Carvalho, que se apresenta como procurador da empresa
Davati Medical Supply

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Humberto Costa

 

ITEM 91
REQUERIMENTO Nº 1023, de 2021

Convocação de Luiz Paulo Dominguetti Pereira
Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 92

REQUERIMENTO Nº 1022, de 2021

Requer diligência para que na condição de testemunha sujeita ao compromisso de
dizer a verdade, preste depoimento em sessão reservada o Sr. Luis Claudio Miranda,
Deputado Federal.

Assunto: Diligência
Autoria: Senador Alessandro Vieira

 

ITEM 93
REQUERIMENTO Nº 1041, de 2021

Transferência de sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático de Roberto Ferreira
Dias
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Alessandro Vieira

ITEM 94
REQUERIMENTO Nº 1040, de 2021

Transferências de sigilo telefônico e telemático de Tercio Arnaud Tomaz
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 95
REQUERIMENTO Nº 1039, de 2021

Transferências de sigilo telefônico e telemático de Allan Lopes dos Santos
Assunto: Transferência de Sigilo

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021 2

Autoria: Senador Renan Calheiros

 

ITEM 96

REQUERIMENTO Nº 1038, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de LÍGIA NARA ARNAUD TOMAZ
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 97

REQUERIMENTO Nº 1037, de 2021

Transferência de sigilo telefônico e telemático de JOSÉ MATHEUS SALLES
GOMES.

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 98

REQUERIMENTO Nº 1036, de 2021
Transferência de sigilo telefônico e telemático de MATEUS MATOS DINIZ.
Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 99

REQUERIMENTO Nº 1035, de 2021
Transferência de sigilos telefônico e telemático de MATEUS DE CARVALHO
SPOSITO

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 100

REQUERIMENTO Nº 1034, de 2021
Transferência de sigilos telefônico e telemático de CARLOS EDUARDO
GUIMARÃES

Assunto: Transferência de Sigilo
Autoria: Senador Renan Calheiros

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
Pauta da 29º Reunião Semipresencial da CPIPANDEMIA, em SU de Junho de 2021

ITEM 101

REQUERIMENTO Nº 1033, de 2021
Convoca LUCIANO HANG para prestar depoimento.

 

Assunto: Depoimento
Autoria: Senador Renan Calheiros

ITEM 102

REQUERIMENTO Nº 1032, de 2021
Convoca LUIZ PAULO DOMINGUETTI, representante da empresa Davati Medical

Supply.
Assunto: Depoimento

Autoria: Senador Renan Calheiros

 

32 PARTE
Oitiva

 

Assunto / Finalidade:
Depoimento

Convidado/Convocado:

— Carlos Wizard Martins
Requerimento: 553/2021 (Convocação)

Endereço na Internet: http:/Awww.senado leg.briatividade/comissoes/default.asp?origem=SF Documento gerado em 30/06/2021 às 00:01.
Informações: Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica

AVISO

É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do
feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições
do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

 

 

 

 

 

 

Protocolo 00571631420211000000

Petição 67904/2021

Classe Processual MS - MANDADO DE SEGURANÇA

Sugerida

Mar es e Medida Liminar

Preferências COVID-19
Maior de 60 anos ou portador de doença grave
Tutela Provisória

 
 

Relação de Peças

1 - Petição inicial
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
2 - Procuração
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
3 - Procuração
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
4 - Procuração
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
5 - Documentos de identificação
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
6 - Documentos de identificação
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
7 - Documento comprobatório
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
8 - Documento comprobatório
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
9 - Documento comprobatório
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
10 - Documento comprobatório
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
11 - Ato coator
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
12 - Ato coator
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA
13 - Ato coator
Assinado por:
PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA

 

Polo Ativo

YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS (CPF:
052.918.012-04)

TERESA RAQUEL RODRIGUES BAIMA RABELO (CPF:
801.934.472-15)

 

Polo Passivo

Descrição da pessoa pública:
PRESIDENTE DA CPI DA CAMARA DOS DEPUTADOS

 

Data/Hora do Envio

30/06/2021, às 21:20:41

 

 

Enviado por

 

PEDRO ULISSES COELHO TEIXEIRA (CPF: 655.059.643-
20)

 

 
 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

 

e-MS 38031

IMPTE(S): YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

IMPTE(S): TERESA RAQUEL RODRIGUES BAIMA RABELO

ADV(A/IS): EDUARDO KARAM SANTOS DE MORAES E OUTROS(A/S)

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV(A/IS): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

 

 

Procedência:

DISTRITO FEDERAL

 

Órgão de Origem:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem:

00571631420211000000

 

Data de autuação:

01/07/2021 às 08:22:14

 

Outros Dados:

Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.

 

 

 

 

 

 

Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

Custas: Preparado.

 

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. ROBERTO

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

BARROSO, com a adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição:

 

Comum

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 01

/07/2021 - 10:06:00

Brasília, 1 de julho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Ceriidão gerada em 01/07/2021 às 10:06:41.

Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código K2MWGA4WK4O

 

 

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.031 DISTRITO

FEDERAL
RELATOR
IMPTE.(s)
IMPTE.(s)
ADV.(A/s)

IMPDO.(A/S)

ADV.(A/s)

DECISÃO:

: MIN. ROBERTO BARROSO
: YARA AMAZONIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS
: TERESA RAQUEL RODRIGUES BAIMA RABELO
: EDUARDO KARAM SANTOS DE MORAES E

OUTRO(A/S)

: PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA

PANDEMIA

:SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

Ementa: DIREITO CONSTITUCIONAL.
MANDADO DE SEGURANÇA. REQUERIMENTOS
DE TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS FISCAL,
BANCÁRIO, TELEFÔNICO E TELEMÁTICO DE
FAMILIARES DE AGENTE PÚBLICO.

1. Mandado de segurança contra ato do
Presidente da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia que requereu a
transferência dos sigilos fiscal, bancário,
telefônico e telemático de familiares de
deputado estadual.

2. Os requerimentos de providências
investigativas direcionados a Comissões
Parlamentares de Inquérito devem ser
fundamentados de forma adequada.
Ausência, no caso concreto de
individualização das condutas investigadas,
de apresentação de indícios de autoria, de
justificativa da utilidade e de delimitação do
objeto da medida.

3. Ainda que um dos objetivos principais da

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

CPI federal seja a apuração da crise
sanitária no Estado do Amazonas, o
requerimento impugnado não fornece
indícios suficientes de participação das
autoras em ilícitos relacionados a esse tema.
Impetrantes que não chegaram a ser
ouvidas pela comissão e foram abrangidas
pelo requerimento de quebra de sigilo em
razão da relação de parentesco com o
deputado depoente.

4. Perigo na demora demonstrado. A
iminência na votação dos requerimentos
para acesso aos dados das impetrantes
determina a existência de risco atual, já que
a solicitação de tais elementos as
autoridades fiscais, às instituições
bancárias, às operadoras telefônicas e às
plataformas digitais pode se dar
imediatamente após a sua aprovação pela
Comissão.

5. Medida liminar deferida.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de
liminar, impetrado por mãe e irmã de deputado estadual do Amazonas
contra ato do Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia, consistente nos Requerimentos nº 1.005 e 1.020, apresentados
em 29.06.2021. Os documentos solicitam a transferência dos sigilos fiscal,
bancário, telefônico e telemático das impetrantes, por meio de ordem de
fornecimento de dados a ser dirigida às autoridades fiscais, às instituições
bancárias, às operadoras de telefonia e às empresas Google Brasil Internet
Ltda., WhatsApp Inc., Facebook e Apple Computer Brasil Ltda..

2. Os dados solicitados nos requerimentos são os seguintes:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

“a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se
o registro e a duração das ligações telefônicas originas e
recebidas (remetente e destinatário), oficiando- se as operadoras
de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e
demais em operação no país;

b) fiscal, de abril de 2020 até o presente, através do
seguinte dossiê integrado com amparo, no que couber, nas
seguintes bases de dados:

* Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de
renda de pessoa física ou pessoa jurídica);

* Cadastro de Pessoa Física;

* Cadastro de Pessoa Jurídica;

* Ação Fiscal (informações sobre todos os processos
instaurados contra a pessoa investigada);

* Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

* Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores
recebidos a título de rendimento de pessoa física);

* Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores
recebidos a título de rendimento de pessoa jurídica);

* DIF] (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da
Pessoa Jurídica);

* DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas
Físicas);

* DECRED (Declaração de Operações com Cartões de
Crédito);

* DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

*  DIMOF (Declaração de Informações sobre
Movimentação Financeira);

* DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

* DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades
Imobiliárias);

* DOI (Declaração sobre Operações Imobiliárias);

* DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na
Fonte);

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

* DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade
Territorial Rural);

* DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a Consultores
por Organismos Internacionais);

* DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários
Federais);

e CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não
Quitados);

* DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições
Sociais);

* DAI (Declaração Anual de Isento);

* DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

* DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

* PAES (Parcelamento Especial);

* PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou
Ressarcimento e da Declaração de Compensação);

* SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

* SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação
Federal);

* SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

* COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

Requer-se também, com relação ao mesmo período, a
disponibilização das notas fiscais emitidas, de análise sobre a
movimentação financeira, bem como de análise comparativa
sobre referida movimentação financeira com relação aos três
anos anteriores ao período em questão.

c) bancário, de abril de 2020 até o presente, de todas as
contas de depósitos, contas de poupança, contas de
investimento e outros bens, direitos e valores mantidos em
Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa Google Brasil Intemet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538-133, São
Paulo/SP), para que forneça:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

* Dados cadastrais;

* Registros de conexão (IPs)

* Informações de Android (IMEI)

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

* Lista de contatos vinculados as contas mencionadas,
com números de telefones e nomes;

* Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/ armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

* Cópia integral de todas as mensagens enviadas,
recebidas e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo compartilhado através do
sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;

* Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)
(Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

* Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo;

* Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

* Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões
de crédito (operadoras);

* Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas
indicadas;

* Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play;

d.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa WhatsApp Inc. para que fomeça as seguintes
informações sobre:

* “User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account
Notes, Full Group Memberships e Profile Picture" (dados

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

cadastrais da conta, informações do aparelho, versão da APP,
data e horário do registro, status de conexão, última conexão
com data, hora e porta lógica, endereço de e-mail, informações
de cliente Web; registros de acessos IPs desde 2019 e IP da
última conexão; histórico de mudança de números; perfil do
usuário com foto; about - antigo “status”;

* Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes
dos grupos com seus respectivos números de telefones e fotos -
lista de grupos; e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

d.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se empresa Facebook para que fomeça, a respeito das
plataformas Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo o
conteúdo relativo às contas de sua titularidade em especial
mensagens privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas

realizada.

d.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-
se a empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy
& Law Enforcement Compliance (e- mail
lawenforcementoapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de sua titularidade, especialmente
dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização
de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e outras
tecnologias para determinar a localização aproximada de seu
dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud”.

3. As impetrantes afirmam, em síntese, a inexistência de
fundamentação idônea para a quebra dos seus sigilos e a ausência de
pertinência entre a justificação apresentada nos requerimentos e o objeto
investigativo da CPI federal. Alegam que as medidas que se pretendem
adotar são incontestavelmente gravosas e capazes de gerar danos
irreversíveis. Sustentam a existência de um dever de motivação que recai
sobre os atos de comissões parlamentares de inquérito. Aduzem que não
foi identificada uma única conduta ilícita ou irregular por elas praticada,

6

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

motivo por que afirmam que os atos impugnados incorrem em desvio de
finalidade. Por fim, apontam a falta de proporcionalidade e razoabilidade
dos atos coatores.

4. Em sede liminar, pedem a concessão de medida liminar
para impedir a quebra de seu sigilo fiscal, bancário telefônico e telemático
por parte da CPI da Pandemia, até o julgamento final deste writ. No
mérito, pleiteiam a confirmação da segurança.

5. É o relatório. Decido.

6. Nos mandados de segurança de competência originária
dos tribunais, cabe ao relator apreciar os pleitos de medida liminar (Lei nº
12.016/2009, art. 16). O deferimento de uma tutela de urgência pressupõe
a existência de elementos que evidenciem a probabilidade do direito e o
perigo de dano ou o risco ao resultado útil do processo (art. 7º, II, da Lei
nº 12.016/2009 e art. 300 do CPC/2015). Num juízo de cognição sumária,
entendo estarem presentes esses requisitos.

7. Os Requerimentos nº 1.005 e 1.020 solicitam a transferência
dos sigilos fiscal, bancário, telefônico e temático das impetrantes sob a
justificativa de que elas são mãe e irmã do Deputado estadual Fausto
Junior, sobre quem recairiam suspeitas relativamente à sua atuação na
condução de processo investigativo-parlamentar que se desenvolveu na
Assembleia Legislativa estadual do Amazonas. Nos documentos
anexados aos autos, o Senador requerente das quebras de sigilo narra que
tais suspeitas decorreriam do não indiciamento, pelo referido Deputado,
do Governador e do Secretário de Saúde do Amazonas, que depois viriam
a ser alvo de indiciamentos pela Polícia Federal no âmbito da Operação
Sangria. Afirma, ainda, que pairam suspeitas sobre o aumento
patrimonial de seus familiares, o que motivaria a extensão da quebra do
sigilo também a essas pessoas.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

8. Os dados das impetrantes visados pelos requerimentos
impugnados abrangem o registro e a duração de ligações telefônicas, as
informações constantes de declarações e cadastros fiscais de pessoa física
e jurídica, os extratos bancários de contas de depósito, poupança e
investimentos, os registros de conexão, o conteúdo de arquivos
armazenados em nuvens, o teor de mensagens de correio eletrônico e de
conversas realizadas em diversas plataformas de comunicação
instantânea e em redes sociais, os histórico de pesquisa em sites de busca
e até mesmo as informações de localização dos seus dispositivos
eletrônicos, desde abril de 2020 até a presente data. Ocorre que esses são
elementos que integram aspectos da intimidade e da vida privada, sendo
resguardados do acesso e conhecimento de terceiros e do Estado, por
força de comandos constitucionais e legais.

9. Com efeito, o art. 5º, incisos X e XIL da Constituição
Federal confere tutela especial à intimidade e à vida privada dos
indivíduos, assegurando também a inviolabilidade e o sigilo de suas
correspondências e comunicações telegráficas, de dados e telefônicas. Os
sigilos fiscal e bancário, extraíveis dessas disposições constitucionais, são
reconhecidos de forma específica no art. 198, caput, do Código Tributário
Nacional e no art. 1º, caput, da Lei Complementar nº 105/2001. Quanto às
comunicações privadas, essa proteção veio a ser reforçada pelo art. 7º da
Lei nº 12.965/2014 — Marco Civil da Internet, que garante especificamente
aos usuários da rede a inviolabilidade da sua intimidade e vida privada e
a inviolabilidade e o sigilo do fluxo de suas comunicações e de suas
comunicações privadas armazenadas. In verbis:

Constituição Federal

Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de
qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos
estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à
vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à propriedade, nos
termos seguintes:

(.)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

X - são invioláveis a intimidade, a vida privada, a honra e
a imagem das pessoas, assegurado o direito a indenização pelo
dano material ou moral decorrente de sua violação;

(..)

XH - é inviolável o sigilo da correspondência e das
comunicações telegráficas, de dados e das comunicações
telefônicas, salvo, no último caso, por ordem judicial, nas
hipóteses e na forma que a lei estabelecer para fins de
investigação criminal ou instrução processual penal;

Código Tributário Nacional

Art. 198. Sem prejuízo do disposto na legislação criminal,
é vedada a divulgação, por parte da Fazenda Pública ou de seus
servidores, de informação obtida em razão do ofício sobre a
situação econômica ou financeira do sujeito passivo ou de
terceiros e sobre a natureza e o estado de seus negócios ou
atividades.

Lei Complementar nº 105/2001

Art. 1º As instituições financeiras conservarão sigilo em
suas operações ativas e passivas e serviços prestados.

Lei nº 12.965/2014 - Marco Civil da Internet

Art. 72 O acesso à intemet é essencial ao exercício da
cidadania, e ao usuário são assegurados os seguintes direitos:

I - inviolabilidade da intimidade e da vida privada, sua
proteção e indenização pelo dano material ou moral decorrente
de sua violação;

LI - inviolabilidade e sigilo do fluxo de suas comunicações
pela intemet, salvo por ordem judicial, na forma da lei;

NI - inviolabilidade e sigilo de suas comunicações
privadas armazenadas, salvo por ordem judicial;

10. Não se questiona que a Constituição Federal atribui às
Comissões Parlamentares de Inquérito poderes de investigação próprios
das autoridades judiciais. Por essa razão, é lícito a tais órgãos colegiados

9

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

decretarem no curso de seus trabalhos medidas de apuração que
impliquem restrições circunstanciais a direitos fundamentais de pessoas
de interesse, como a quebra dos sigilos fiscal, bancário e telefônico. Esses
poderes, contudo, devem ser exercidos de forma fundamentada e em
conformidade com o princípio da proporcionalidade, impondo à esfera
jurídica dos indivíduos apenas aquelas limitações imprescindíveis às
tarefas de investigação.

11. Esse entendimento está consolidado no âmbito desta
Suprema Corte, que assentou que o deferimento de providências
investigatórias por Comissões Parlamentares de Inquérito precisa ser
devidamente motivado, demonstrada em qualquer caso a
proporcionalidade da medida implementada. Nesse sentido, confira-se:

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRIIO -
PODERES DE INVESTIGAÇÃO (CF, ART. 58, 8 39) -
LIMITAÇÕES CONSTITUCIONAIS - LEGITIMIDADE DO
CONTROLE JURISDICIONAL - POSSIBILIDADE DE A CPI
ORDENAR, POR AUTORIDADE PRÓPRIA, A QUEBRA DOS
SIGILOS BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÔNICO -
NECESSIDADE DE FUNDAMENTAÇÃO DO ATO
DELIBERATIVO - QUEBRA DE SIGILO ADEQUADAMENTE
FUNDAMENTADA - VALIDADE - MANDADO DE
SEGURANÇA INDEFERIDO. A QUEBRA DO SIGILO
CONSTITUI PODER INERENTE À COMPETÊNCIA
INVESTIGATÓRIA DAS COMISSÕES PARLAMENTARES DE
INQUÉRITO.

- A quebra do sigilo fiscal, bancário e telefônico de
qualquer pessoa sujeita a investigação legislativa pode ser
legitimamente decretada pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, desde que esse órgão estatal o faça mediante
deliberação adequadamente fundamentada e na qual indique a
necessidade objetiva da adoção dessa medida extraordinária.
Precedentes.

- O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

(sigilo este que incide sobre os dados/registros telefônicos e que
não se identifica com a inviolabilidade das comunicações
telefônicas) - ainda que representem projeções específicas do
direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política -
não se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às
Comissões Parlamentares de Inquérito, eis que o ato que lhes
decreta a quebra traduz natural derivação dos poderes de
investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar. As
Comissões Parlamentares de Inquérito, no entanto, para
decretar, legitimamente, por autoridade própria, a quebra do
sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico,
relativamente a pessoas por elas investigadas, devem
demonstrar, a partir de meros indícios, a existência concreta de
causa provável que legitime a medida excepcional (ruptura da
esfera de intimidade de quem se acha sob investigação),
justificando a necessidade de sua efetivação no procedimento
de ampla investigação dos fatos determinados que deram causa
à instauração do inquérito parlamentar, sem prejuízo de
ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art. 5º,
XXXV). As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de
Inquérito, à semelhança do que também ocorre com as decisões
judiciais, quando destituídas de motivação, mostram-se írritas e
despojadas de eficácia jurídica, pois nenhuma medida restritiva
de direitos pode ser adotada pelo Poder Público, sem que o ato
que a decreta seja adequadamente fundamentado pela
autoridade estatal.

PRINCÍPIO DA COLEGIALIDADE. - O princípio da
colegialidade traduz diretriz de fundamental importância na
regência das deliberações tomadas por qualquer Comissão
Parlamentar de Inquérito, notadamente quando esta, no
desempenho de sua competência investigatória, ordena a
adoção de medidas restritivas de direitos, como aquelas que
importam na revelação (“disclosure”) das operações financeiras
ativas e passivas de qualquer pessoa. A legitimidade do ato de
quebra do sigilo bancário, além de supor a plena adequação de

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

tal medida ao que prescreve a Constituição, deriva da
necessidade de a providência em causa respeitar, quanto à sua
adoção e efetivação, o princípio da colegialidade, sob pena de
essa deliberação reputar-se nula. (...).

(MS 24.817, Tribunal Pleno, Rel. Min. Celso de Mello, j. em
03.02.2005)

12. Em consonância com essa orientação, o requerimento de
quaisquer providências investigatórias no âmbito das Comissões deve: (1)
individualizar as condutas a serem apuradas; (ii) apresentar os indícios
de autoria; (iii) explicitar a utilidade das medidas para a caracterização
das infrações; e (iv) delimitar os dados e informações buscados. Isso
porque somente um pedido formulado nesses termos permitirá ao órgão
colegiado apreciar a proporcionalidade das medidas restritivas de direito
postuladas.

13. Sem adentrar no mérito da possibilidade de deferimento
de tais providências investigativas no caso concreto, parece-me, ao menos
à primeira vista, que os requerimentos protocolados perante a CPI não
estão adequadamente fundamentados. Em primeiro lugar, o requerente
não imputa nenhuma conduta ilícita, ou mesmo suspeita de ser ilícita, às
impetrantes. Em lugar disso, invoca suspeitas que recairiam sobre o
Deputado estadual Fausto Junior, respectivamente filho e irmão das
autoras deste writ, para solicitar a devassa sobre os seus dados. As
impetrantes não chegaram a ser ouvidas pela comissão e, aparentemente,
foram abrangidas pelo requerimento de quebra de sigilo em razão da
relação de parentesco com o deputado depoente.

14. Em primeira análise, não identifico situações concretas
referentes às impetrantes que justifiquem suspeitas fundadas da prática
de atos ilícitos por elas. Ainda que um dos objetivos principais da CPI
federal seja a apuração da crise sanitária no Estado do Amazonas, o
requerimento impugnado não fornece indícios suficientes de participação
das impetrantes em ilícitos relacionados ao tema. Assim, a solicitação de

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

acesso aos dados não demonstra o intuito de investigar condutas próprias
das impetrantes, mas sim de seu familiar. Ocorre, contudo, que o poder
atribuído às CPIs de decretar a quebra de sigilos deve ser exercido
relativamente às pessoas por ela investigadas, e não a terceiros.

15. Embora a justificação do requerimento impugnado,
referindo-se ao Deputado estadual, também faça menção ao “expressivo e
acelerado aumento patrimonial de sua família, especificamente em
relação aos bens de sua mãe, de sua irmã e de sua esposa” — o que
poderia ser apontado como conduta imputável às requerentes -, não há a
indicação de que essa suspeita específica guarde relação com os objetos
da CPI federal, seja com a apuração da crise sanitária no Amazonas ou
com a investigação do uso de recursos federais por Estados e Municípios.

16. Em segundo lugar, o requerente das quebras não esclarece
a utilidade das informações e dados solicitados para fins de investigação
ou instrução probatória. Não se aponta em que medida o acesso ao
conteúdo de conversas privadas das impetrantes, a seus arquivos de foto,
áudio e vídeo, seus históricos de pesquisa, suas informações de
localização e suas atividades em redes sociais teria utilidade para a
verificação das ações e omissões de autoridades do Governo Federal no
enfrentamento à pandemia. Cabia ao requerente, no caso, esclarecer por
que o acesso às informações e dados seria necessário para os fins
indicados.

17. Em terceiro lugar, o solicitante não delimita as informações
e dados efetivamente visados. Os pedidos veiculados são excessivamente
amplos, abrangendo o fomecimento da íntegra de múltiplas declarações
fiscais, de conversas mantidas pelas requerentes, da sua relação de
contatos, dos arquivos armazenados em nuvens, da cópia integral de
mensagens de correio eletrônico, das informações de localização dos seus
dispositivos eletrônicos, do seu histórico de pesquisas, suas informações
de pagamento, informações de aplicativos baixados e instalados, entre

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
MS 38031 MC / DF

outros. Os requerimentos não especificam quais informações e dados
dentro desse universo guardariam relação com o objeto da investigação e
seriam, então, do interesse da CPI. Entendo, portanto, que está
evidenciada a plausibilidade das alegações das impetrantes.

18. O perigo na demora, por sua vez, decorre da iminência da
votação dos requerimentos pela Comissão Parlamentar de Inquérito,
dada a sua inclusão nas duas últimas pautas deliberativas daquele órgão.
Verifica-se, assim que a solicitação dos elementos sigilosos às autoridades
fiscais, às operadoras telefônicas e às plataformas digitais pode se dar em
momento próximo, imediatamente após a aprovação dos atos ora
impugnados.

19. Diante do exposto, defiro o pedido liminar, para impedir a
quebra dos sigilos fiscal, bancário, telefônico e telemático das
impetrantes, conforme pretendida nos Requerimentos nº 1.005 e 1.020,
apresentados à CPI da Pandemia do Senado Federal em 29.06.2021, até o

exame de mérito deste writ.

20. Notifique-se a autoridade impetrada para, querendo,
prestar informações. Dê-se ciência à pessoa jurídica interessada para, se
for o caso, ingressar no feito.

Publique-se. Intimem-se.

Brasília, 1º de julho de 2021.

Ministro Luís ROBERTO BARROSO
Relator

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 02C6-C70C-75D8-0CAB8 e senha 5007-7E12-B482-B5F5
