Ofício Nº Ig G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Brasília, em 1 4 de smedo de 2021.

Senhor Senador,

Faço referência ao Ofício nº 541/2021 - CPIPANDEMIA, pelo qual
Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de Informação (REQ) nº 304/2021
CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Alessandro Vieira (CIDADANIA - SE), em
que se requer "informações ao Ministério das Relações Exteriores em relação à

pandemia da COVID19" nos seguintes itens:

ITEM 1
"Relação de reuniões, eventos e outras ocasiões em que a Pasta atuou para conseguir
vacinas e insumos para o país, contendo:

a.Data de reunião, evento ou ocasião;

b.Partícipes;

c.Objeto ou ata da reunião, evento ou ocasião."

RESPOSTA AO ITEM 1
DS Encaminho, em anexo a este ofício, informações e documentos relativos

a reuniões, tratativas, gestões, eventos e outras ocasiões em que o Ministério das

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz .
Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal
ne Nah
“Leandro Cunha Bueno - Mat. 232864

Secretário de Comissão e Coordenador Adjunto

COCETI- Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias & Parlamentares de Inquérik
Fis. 2 do Ofício Nº 4 $ G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Relações Exteriores (MRE), por meio da Secretaria de Estado das Relações
Exteriores, em Brasília, e das representações diplomáticas e consulares brasileiras,
no exterior, atuou para obter vacinas, insumos, medicamentos e equipamentos
médicos para o Brasil no enfrentamento à pandemia de Covid-19. As datas, os
partícipes e o objeto ou ata das reuniões, eventos ou ocasiões estão contidos nas

informações e documentos referidos.

3. Nessas ocasiões, o Itamaraty atuou junto a governos, organismos
internacionais e entes da indústria farmacêutica envolvidos na pesquisa,
desenvolvimento, produção e fornecimento de vacinas, insumos e medicamentos, a
fim de subsidiar o processo decisório doméstico. Além disso, apoiou esforços de

outros órgãos de governo, inclusive de entes estaduais e municipais, e do setor

privado com vistas à obtenção daqueles bens.

4. Em apoio à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA), foram
realizados contatos com as autoridades sanitárias de países-chave, notadamente
Índia, China e Rússia, com o objetivo de facilitar a realização de missões técnicas de

inspeção a produtores estrangeiros de insumos e imunizantes.

5 No plano multilateral, o Ministério das Relações Exteriores participou
de diversos processos de negociação de documentos com o objetivo de assegurar

quadro legal internacional favorável ao acesso equitativo e universal a insumos €
Fls. 3 do Oficio Nº | G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

imunizantes necessários para o enfrentamento à Covid-19. O Itamaraty tem
participado ainda de encontros periódicos dos mecanismos "Access to Covid-19
Tools Accelerator" (ACT-A) e da COVAX Facility, desde as suas discussões
preliminares, com vistas à obter informações sobre projetos promissores de insumos,
medicamentos e vacinas, bem como acompanhar a implementação do cronograma de

fornecimento de vacinas.

6. No âmbito do MERCOSUL, o Itamaraty buscou, em coordenação com
seus homólogos, ampliar a capacidade dos países do bloco de fazer frente à
pandemia de Covid-19. Para tal, foram liberados USD 16 milhões em recursos

adicionais do Fundo para Convergência Estrutural do Mercosul.

7. Quando da eclosão da pandemia da Covid-19, o Itamaraty atuou para
apoiar a repatriação de nacionais retidos no exterior. Nesse esforço, o MRE repatriou
mais de 38.800 brasileiros. As ações do Itamaraty não apenas incluíram a repatriação
de nacionais, mas também se materializaram pelo apoio a variadas demandas de

cunho consular (para detalhamento, vide parágrafo 12 abaixo).

ITEM 2
"Acordos, doações, cooperações técnicas ou outros benefícios recebidos pelo país,

intermediados pelo Ministério das Relações Exteriores, contendo:

q
Fis. 4do Ofício Nº !& G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

a.Descrição do objeto ou benefício;
b.Publicação ou formalização do acordo, doação, cooperação técnica ou

outro benefício."

RESPOSTA AO ITEM 2

8. Com respeito à cooperação humanitária recebida pelo Brasil para o
enfrentamento à pandemia de Covid-19, este Ministério viabilizou a recepção no País
de contribuições em variadas formas - aportes financeiros, doação de equipamentos
de proteção individual (EPIs), "kits" para o diagnóstico da doença, medicamentos e
equipamentos hospitalares - de quinze fontes internacionais, a saber: Alemanha,
China, Coréia do Sul, Espanha, Estados Unidos, Irlanda, Japão, Noruega, Países
Baixos, Portugal, San Marino, Singapura, Vietnã, Venezuela (Estado venezuelano de
Bolívar) e da organização não-governamental Direct Relief. Além disso,
encontram-se em curso projetos de cooperação técnica destinados à transferência de
conhecimentos e ao desenvolvimento de novas capacidades para o enfrentamento da
pandemia com três instituições: (i) Agência de Cooperação Internacional do Japão
(JICA); (ii) Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (PNUD); e (ii)
Escritório das Nações Unidas para Serviços a Projetos (UNOPS).

9. Foram estabelecidos ademais, no campo da cooperação científica e

tecnológica, mecanismos de colaboração em pesquisa, inovação, intercâmbio de

dados científicos e transferência de tecnologia para a produção de vacinas com

Y
Fls. 5 do Ofício Nº 4 $  G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

governos e instituições do agrupamento BRICS, dos Estados Unidos, da União
Europeia, do Reino Unido e de Israel. O Itamaraty participou ainda das tratativas
com a GAVI (aliança internacional público-privada por vacinas) e com a
Organização Mundial da Saúde (OMS) para a contratação de vacinas junto à

COVAX Facility.

10. Seguirão, em anexo a este ofício, informações e documentos referentes

ao item 2 acima.

ITEM 3
"Gestão do orçamento destinado para enfrentamento à pandemia

a. Detalhamento de execução da integralidade dos recursos recebidos
pela ação 21C0 (Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância

Internacional Decorrente do Coronavírus) em 2020 e 2021."

RESPOSTA AO ITEM 3
11. Por meio das Medidas Provisórias nº 929, de 25 de março de 2020, e nº

962, de 6 de maio de 2020, ao Ministério das Relações Exteriores foi atribuído
crédito extraordinário na ação orçamentária 21C0, no valor de R$ 128.000.000,00,
(R$ 62.000.000,00 referentes à MP 929 e R$ 66.000.000,00 relativos à MP 962).
Dos valores atribuídos ao MRE, R$ 100.000.000,00 foram alocados para o

kh
Fls. 6 do Ofício Nº 1 $ G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

atendimento de despesas urgentes e inadiáveis como serviços consulares e assistência
a cidadãos brasileiros no exterior, em função da emergência sanitária de escala
global decorrente da pandemia de Covid-19. Os restantes R$ 28.000.000,00 foram
inscritos nas ações de cooperação internacional de enfrentamento à Covid-19 sob a
responsabilidade da Agência Brasileira de Cooperação (ABC), que permitiram ao
Brasil atender apelos de apoio no enfrentamento da Covid-19 oriundos de 24 países
em desenvolvimento, bem como apoiar outras iniciativas de assistência humanitária
internacional. A integralidade dos recursos destinados à cooperação internacional foi

executada.

12. Dos recursos extraordinariamente recebidos pelo MRE para serviços
consulares e assistência a brasileiros foram executados, no exterior, R$ 62.300.000,
00, dos quais R$ 61.300.000,00 destinaram-se a apoiar o retorno de nacionais retidos
no exterior após a eclosão da pandemia de COVID-19. Em 2020, foram repatriados
mais de 38.800 nacionais. Desses, mais de 8.000 voltaram em 37 voos fretados
diretamente pelo Itamaraty, vindos de cerca de 100 países. O MRE também prestou
apoio institucional para o retorno de 11.500 brasileiros vindos de países fronteiriços,
por via terrestre. A assistência consular também se materializou em apoio a
brasileiros em situação de desvalimento, por meio de hospedagem emergencial,
doação de medicamentos, serviço de atendimento psicológico, pedidos de
salvo-conduto, orientação sobre medidas sanitárias e migratórias locais, atendimento

a situações individuais, informações sobre possibilidade de voos comerciais e

o
Fls. 7 do Ofício Nº 1 3 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

facilitação de contato do nacional com seus familiares ou responsáveis.

13. Em ambas as ações foi inscrito em restos a pagar o valor de R$ 91.974,

75, dos quais foram pagos R$ 5.692,91 em 2021.

14. No ano corrente, o Itamaraty não conta, por ora, com recursos inscritos
na ação 21C0, mas, sim, com os recursos de sua programação orçamentária regular,
inscritos na ação "2015 - Serviços Consulares e de Assistência a Brasileiros no
Exterior", cujo valor atribuído em Lei Orçamentária Anual (LOA) é de R$ 9,8
milhões. Esse valor será destinado ao atendimento de variadas iniciativas consulares,

entre as quais a repatriação e evacuação de brasileiros desvalidos.

15. O detalhamento da execução da referida ação orçamentária segue em
anexo.
16. Considerando o caráter sigiloso de parte expressiva da documentação

que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus arts. 22, 25 e
31, bem como o disposto em compromissos assumidos pela República Federativa do
Brasil no plano internacional, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 e incorporada ao

direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, e a Convenção de Viena sobre

+
Fis. 8 do Ofício Nº (3 G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular seus respectivos art. 24 e art. 33, além de

acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

17. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021,
os documentos classificados nos termos da Lei de Acesso à Informação, ou que
contenham informação restrita ou protegida por outra hipótese de sigilo legal,
relativos ao presente Requerimento, serão entregues pessoalmente ao senhor
secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato digital

("pendrive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha, fornecida em

envelope lacrado apartado.

 
 
  

Respeitosameht

J. Embaixador .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

OFL.11 16/2021
