Fis. 8 do Ofício Nº /g G/SG/AFEPA/SASC/SCAEC/PARL

Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular seus respectivos art, 24 c art. 33, além de
acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com paises

citados nos expedientes.

17. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021,
os documentos classificados nos termos da Lei de Acesso à Informação, ou que
contenham informação restrita ou protegida por outra hipótese de sigilo legal,
relativos ao presente Requerimento, serão entregues pessoalmente ao senhor
secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato digital
("pendrive"), com conicúdo criptografado, acessível por meio de senha, fornocida cm

envelope lacrado apartado.

 
 
   

Respeitosamets

CARLOS ALBERTO FI
Embaixador .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

orrunçaca
