OfícioNº /5 G/SG/AFEPA/SASC/SARP/PARL
Brasília, em 4!) de meio de 2021.

Senhor Senador,

Faço referência ao Ofício nº 63/2021 - CPIPANDEMIA, pelo qual
Vossa Excelência encaminhou o Requerimento de Informação (REQ) nº 58/2021
CPIPANDEMIA, de autoria do Senador Alessandro Vieira (CIDADANIA - SE), em
que, em sua alínea f), requer-se ao Ministério das Relações Exteriores "indicação das

ocasiões em que a Pasta atuou para conseguir vacinas e insumos para o país”.

2. Em resposta, encaminho, em anexo a este ofício, informações e
documentos que indicam reuniões, tratativas, gestões, eventos e outras ocasiões em
que o Ministério das Relações Exteriores (MRE), por meio da Secretaria de Estado
das Relações Exteriores, em Brasília, e das representações diplomáticas e consulares
brasileiras, no exterior, atuou para obter vacinas, insumos, medicamentos e

equipamentos médicos para o Brasil no enfrentamento à pandemia de Covid-19.

3. Nessas ocasiões, o Itamaraty atuou junto a governos, organismos
internacionais e entes da indústria farmacêutica envolvidos na pesquisa,

desenvolvimento, produção e fornecimento de vacinas, insumos e medicamentos, a

A Sua Excelência o Senhor

Senador Omar Aziz .

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal je

Eta Vaolinso
Leandro Cunha Bueno - Mat. 232568

Secretário de Comissão e Coordenador Adjunto
COCETI- Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Pariamentares de Inquérit
Fis. 2 do Oficio Nº f 5 G/SG/AFEPA/SASC/SARP/PARL

fim de subsidiar o processo decisório doméstico. Além disso, apoiou esforços de
outros órgãos de governo, inclusive de entes estaduais e municipais, e do setor

privado com vistas à obtenção daqueles bens.

4. Em apoio à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA), foram
realizados contatos com as autoridades sanitárias de países-chave, notadamente
Índia, China e Rússia, com o objetivo de facilitar a realização de missões técnicas de

inspeção a produtores estrangeiros de insumos e imunizantes.

5. No plano multilateral, o Ministério das Relações Exteriores participou
de diversos processos de negociação de documentos com o objetivo de assegurar
quadro legal internacional favorável ao acesso equitativo e universal de insumos e
imunizantes necessários para o enfrentamento à Covid-l9. O Itamaraty tem
participado ainda de encontros periódicos dos mecanismos "Access to Covid-19
Tools Accelerator" (ACT-A) e da COVAX Facility, desde as suas discussões
preliminares, com vista a obter informações sobre projetos promissores de insumos,

medicamento e vacinas, bem como acompanhar a implementação do cronograma de

fornecimento de vacinas.
6. No âmbito do MERCOSUL, o Itamaraty buscou, em coordenação com

seus homólogos, ampliar a capacidade dos países do bloco de fazer frente à

pandemia de Covid-19. Para tal, foram liberados USD 16 milhões em recursos

de
Fls. 3 do Ofício Nº ( 9 G/SG/AFEPA/SASC/SARP/PARL

adicionais do Fundo para Convergência Estrutural do Mercosul.

7. Quando da eclosão da pandemia de Covid-19, o Itamaraty atuou para
apoiar a repatriação de nacionais retidos no exterior. Nesse esforço, o MRE repatriou
mais de 38.800 brasileiros. As ações do Itamaraty não incluíram a repatriação de

nacionais, mas também se materializaram pelo apoio a variadas demandas de cunho

consular.

8. Considerando o caráter sigiloso de parte expressiva da documentação
que lhe é encaminhada, permito-me recordar os termos de sua proteção, conforme a
Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011), especialmente seus arts. 22, 25 e
31, bem como o disposto em compromissos assumidos pela República Federativa do
Brasil no plano internacional, tais como a Convenção de Viena sobre Relações
Diplomáticas, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 103/1964 e incorporada ao
direito brasileiro pelo Decreto nº 56.435/1965, e a Convenção de Viena sobre
Relações Consulares, aprovada pelo Decreto Legislativo nº 6/1967 e incorporada
pelo Decreto nº 61.078/1967, em particular seus respectivos art. 24 e art. 33, além de

acordos bilaterais sobre tratamento de informação classificada celebrados com países

citados nos expedientes.

9. Em observância aos artigos 26 e seguintes do Decreto nº 7.845/2021, os

documentos classificados nos termos da Lei de Acesso à Informação, ou que

+
Fis. 4 do Ofício Nº | 9 G/SG/AFEPA/SASCISARP/PARL

contenham informação restrita ou protegida por outra hipótese de sigilo legal,
relativos ao presente Requerimento, serão entregues pessoalmente ao senhor
secretário da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia, em formato digital
("pendrive"), com conteúdo criptografado, acessível por meio de senha, fornecida em

envelope lacrado apartado.

Respeitdgamente,

   

CARLOS ALBERTO FRANCO FRAN
Embaixador .
Ministro de Estado das Relações Exteriores

OF 1119/2021
