13/05/2021 SEI/MS - 0019543853 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 918/2021/ASPAR/GM/MS

Brasília, 15 de março de 2021.

Ao Senhor

Presidente do Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS

Setor Comercial Sul, Quadra 9, Torre C, Sala 1105, Edifício Parque Cidade Corporate
70.308-200 - Brasília/DF

Assunto: Análise da Medida Provisória - MPV nº 1033/2021

Senhor Presidente,

1. Encaminho, para análise e emissão de nota técnica, a Medida Provisória - MPV nº
1033/2021, de autoria da Presidência da República, o qual “altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de
2007, que dispõe sobre o regime tributário, cambial e administrativo das Zonas de Processamento de
Exportação, para conceder tratamento à produção de oxigênio medicinal empregado em medidas de
prevenção, controle e contenção de riscos, danos e agravos à saúde pública relacionados com a covid-
19",

2. A Medida Provisória tramita na Câmara dos Deputados.

3. Cabe análise das emendas apresentadas à MPV e devolução a esta Assessoria com
brevidade.

4. Solicito que a nota técnica seja encaminhada por meio do "Formulário de

Posicionamento sobre Proposição Legislativa", adotado por esta ASPAR, conforme modelo anexado.

Respeitosamente,

FLÁVIA ANDRADE NUNES FIALHO
Coordenadora de Assuntos Legislativos, substituta

 

Ena seil a
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Flávia Andrade Fialho, Coordenador(a) de Assuntos
Legislativos substituto(a), em 15/03/2021, às 22:23, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

      

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

file:///C:/U ser sitatiane.santos/AppD ata/Local/MicrosoftAWindows/Temporary Inter net Files/C ontent Outlook' 18PD423//Ofício 0019543853.html
13/05/2021 SEI/MS - 0019543853 - Ofício

[=] acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019543853 e o código CRC 2010825E.

 

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.038727/2021-23 SEI nº 0019543853

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.govbr

file:///C:/U ser sitatiane.santos/AppD ata/Local/MicrosoftAWindows/Temporary Inter net Files/C ontent Outlook' 18PD423//Ofício 0019543853.html 212
MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021

Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, que
dispõe sobre o regime tributário, cambial e
administrativo das Zonas de Processamento de
Exportação, para conceder tratamento à produção
de oxigênio medicinal empregado em medidas de
prevenção, controle e contenção de riscos, danos e
agravos à saúde pública relacionados com a covid-
19.

O PRESIDENTE DA REPÚBLICA, no uso da atribuição que lhe confere o art. 62 da
Constituição, adota a seguinte Medida Provisória, com força de lei:

Art. 1º A Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, passa a vigorar com as seguintes

alterações:

“Art. 18-C. A receita auferida por empresa autorizada a operar em ZPE decorrente
da comercialização de oxigênio medicinal, classificado sob o código 2804.40.00 da NCM,
não será considerada no cálculo do percentual da receita bruta decorrente de exportação
de que trata o caput do art. 18, no ano-calendário 2021” (NR)

Art. 2º Esta Medida Provisória entra em vigor na data de sua publicação.

Brasília, 24 de fevereiro de 2021; 200º da Independência e 133º da República.

MP-ALT LEI 11.508-2007 ZPE COVID (EM 33 ME)
EM 1º 00033/2021 ME

Brasília, 19 de Fevereiro de 2021

Senhor Presidente da República,

1. Submeto à sua apreciação proposta de Medida Provisória que visa permitir a elevação
da oferta de oxigênio medicinal para abastecer o mercado doméstico frente ao contexto de elevação
da demanda pelo referido gás decorrente do aumento dos atendimentos no sistema de saúde de
pacientes acometidos pelo coronavírus (Covid-19). O oxigênio de uso medicinal é um insumo vital
para o tratamento dos inúmeros pacientes internados em unidades de saúde com quadro de
insuficiência respiratória grave decorrente da infecção por coronavírus (Covid-19). Para reforçar o
abastecimento do oxigênio medicinal, é proposta a exclusão, em caráter excepcional durante o ano
em curso, das receitas decorrentes da comercialização do referido gás no computo do compromisso
de exportação mínima exigido das indústrias autorizadas a operar em Zona de Processamento de
Exportação.

2. A planta criogênica de destilação de gases atmosféricos da White Martins Pecém Gases
Industriais Ltda é uma das maiores da América Latina contudo, por operar sob o regime jurídico das
Zonas de Processamento de Exportação, a possibilidade deste fornecedor aumentar a oferta de
oxigênio está sujeita à limitação estabelecida no caput do art. 18 da Leirnº 11.508, de 20 de juho de
2007, que determina que as empresas operando em Zonas de Processamento de Exportação deverão
auferir 80%, no mínimo, de seu faturamento bruto arual com vendas para o mercado externo.

3. A White Martins Pecém Gases Industrais Ltda foi autorizada pe Resolução CZPE nº
5, de 29 de maio de 2014, a instalar sua planta industrial na Zona de Processamento do Pecém, no
município de São Gonçalo do Amarante - CE, para produzir Argônio (NCM 2804.21.00),
Nitrogênio (NCM 2804.30.00) e Oxigênio (NCM 2804.40.00). A referida planta industrial supre a
demanda da Companhia Siderúrgica do Pecém por gases de uso industrial. Estas vendas entre
indústrias operando em Zona de Processamento de Exportação são equiparadas a operações de
exportação conforme disposto no $6º do art. 18 da Leirnº 11.508, de 2007. O quadro a seguir indica
a capacidade de produção originalmente destinada à Cia Siderúrgica do Pecém por meio de
gasodutos.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Gás Produção
Argônio 32 toneladas/dia
Nitrogênio 88.9 toneladas/dia
Oxigênio 208.8 toneladas/dia

 

 

Fonte : Processo 52000.004798/2014-76

4. Além da produção disponibilizada para o consumo da Companhia Siderúrgica do
Pecém, a planta da White Martins Pecém Gases Industrias Ltda foi instalada com capacidade de
produção adicional de gases que podem ser liquefeitos e destinados a constituir uma reserva de
contingência - para atender situações de interrupção das operações dos gasodutos ou da própria
planta criogênica que destila os referidos gases - e também para atender clentes extemos à Zona de
Processamento de Exportação do Pecém, em sua maioria unidades de saúde sediadas nas regiões
Nordeste e Norte do país. No quadro a seguir consta a capacidade de produção adicional prevista
para a comercialização no estado líquido.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cás Produção
Argônio [55.71 toneladas/dia |
Nitrogênio | 1.260,00 toneladas/dia |
Oxigênio [1.885,71 toneladas/dia |

 

 

Fonte : Processo 52000.004798/2014-76

5. A esperada elevação do volume de vendas de oxigênio medicinal para abastecer as
unidades de saúde no mercado interno decorrente da adoção da presente proposta não implica em
aumento de despesa pública tampouco em acréscimo de gasto tributário haja vista que os produtos
industrializados em Zona de Processamento de Exportação, quando vendidos para o mercado
intemo, sujeitam-se ao pagamento de todos os impostos e contribuições normalmente incidentes na
operação e dos tributos suspensos relativos à aquisição de matérias-primas, produtos intermediários
e materiais de embalagem, conforme determinado no parágrafo 3º do artigo 18 da Leinº 11.508, de
2007.

6. Estas são, Senhor Presidente, as razões que motivaram a presente proposta de Medida
Provisória.

Respeitosamente,

Assinado eletronicamente por: Paulo Roberto Nunes Guedes
MENSAGEM Nº 4/7

Senhores Membros do Congresso Nacional,

Nos termos do art. 62 da Constituição, submeto à elevada deliberação de Vossas
Excelências o texto da Medida Provisória nº 1.033, de 24 de fevereiro de 2021 que “Altera a
Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, que dispõe sobre o regime tributário, cambial e
administrativo das Zonas de Processamento de Exportação, para conceder tratamento à
produção de oxigênio medicinal empregado em medidas de prevenção, controle e contenção
de riscos, danos e agravos à saúde pública relacionados com a covid-19”.

Brasília, 24 de fevereiro de 2021.
25/02/2021 SEI/PR - 2407169 - OFÍCIO

19687.100318/2021-89

 

PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA
Secretaria-Geral

OFÍCIO Nº 55/2021/SG/PR/SG/PR
Brasília, 24 de fevereiro de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador Irajá

Primeiro-Secretário

Senado Federal Bloco 2 — 2º Pavimento
70165-900 Brasília/DF

Assunto: Medida Provisória.

Senhor Primeiro-Secretário,

Encaminho a essa Secretaria Mensagem na qual o Senhor Presidente da República submete à
deliberação do Congresso Nacional o texto da Medida Provisória nº 1.033, de 24 de fevereiro de 2021, que
“Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, que dispõe sobre o regime tributário, cambial e
administrativo das Zonas de Processamento de Exportação, para conceder tratamento à produção de
oxigênio medicinal empregado em medidas de prevenção, controle e contenção de riscos, danos e agravos à
saúde pública relacionados com a covid-19".

Atenciosamente,

ONYX LORENZONI
Ministro de Estado Chefe da Secretaria-Geral
da Presidência da República

4 Documento assinado eletronicamente por Onyx Dornelles Lorenzoni, Ministro de Estado Chefe da
| Secretaria-Geral da Presidência da República, em 25/02/2021, às 16:38, conforme horário oficial de
" Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

nie RS

  

 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida informando o código verificador 2407169 e o código
CRC 62517057 no site:

https: //sei-pr .presidencia.g ovbr/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=27071628infra sistema=..

1/2
25/02/2021 SEI/PR - 2407169 - OFÍCIO
r [m] https://sei-pr presidencia.gov.br/sei/controlador externo.php?

heart; acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0

Eh

     

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 19687.100318/2021-89 SEI nº 2407169

Palácio do Planalto - 4º andar sala 402 — Telefone: (61)3411-1447
CEP 70150-900 Brasília/DF - https:/Awww.gov.br/planalto/pt-br

https://sei-pr presidencia.g ovbr/sei/controlador.php?2acao= documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=2707162&infra sistem

 

212
CÂMARA DOS DEPUTADOS
CONSULTORIA DE ORÇAMENTO E FISCALIZAÇÃO FINANCEIRA

 

NOTA TÉCNICA DE MEDIDA PROVISÓRIA Nº 13/2021

Assunto: subsídios para apreciação da adequação
orçamentária e financeira da Medida Provisória
nº 1.033, de 24/2/2021, a qual “Altera a Lei nº
11.508, de 20 de julho de 2007, que dispõe sobre o
regime tributário, cambial e administrativo das Zonas
de Processamento de Exportação, para conceder
tratamento à produção de oxigênio medicinal
empregado em medidas de prevenção, controle e
contenção de riscos, danos e agravos à saúde
pública relacionados com a covid-19”.

|- INTRODUÇÃO

A presente Nota Técnica atende a determinação contida na Resolução n.º 1,
de 2002, do Congresso Nacional, que dispõe sobre a apreciação das Medidas Provisórias
a que se refere o art. 62 da Constituição e dá outras providências. A determinação,
expressa em seu art. 19, estabelece que o órgão de consultoria e assessoramento
orçamentário da Casa a que pertencer o Relator de Medida Provisória encaminhará aos
Relatores e à Comissão, no prazo de 5 (cinco) dias de sua publicação, nota técnica com
subsídios acerca da adequação financeira e orçamentária de Medida Provisória.

De acordo com o art. 5º, 8 1º, da Resolução nº 1, de 2002-CN, o exame de
compatibilidade e adequação orçamentária e financeira das Medidas Provisórias abrange
a análise da repercussão sobre a receita ou a despesa pública da União e da implicação
quanto ao atendimento das normas orçamentárias e financeiras vigentes, em especial a
conformidade com a Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000 (Lei de
Responsabilidade Fiscal — LRF), a lei do plano plurianual (PPA), a lei de diretrizes
orçamentárias (LDO) e a lei orçamentária da União (LOA).
CÂMARA DOS DEPUTADOS
CONSULTORIA DE ORÇAMENTO E FISCALIZAÇÃO FINANCEIRA

 

Ressalta-se que os subsídios constantes desta Nota Técnica são adstritos à
Medida Provisória na forma editada pelo Poder Executivo. Em razão disso, eventuais
emendas ou substitutivos posteriormente apresentados à matéria deverão ser objeto de
análise específica quanto a sua adequação orçamentária e financeira.

Il - SÍNTESE E ASPECTOS RELEVANTES DA MEDIDA PROVISÓRIA

A MPY nº 1.033/2021 visa ampliar a oferta doméstica de oxigênio medicinal,
no contexto da pandemia de Covid-19. Para tanto, modifica — em caráter excepcional e
temporário — a exigência imposta pelo art. 18 da Lei nº 11.508/2007, de que as empresas
autorizadas a operar em Zona de Processamento de Exportação (ZPE) devam alcançar o
mínimo de 80% de seu faturamento bruto a partir de vendas ao exterior. Por força da MPV
nº 1.033/2021, as receitas decorrentes da comercialização de oxigênio medicinal, em
2021, não serão consideradas no cálculo do referido percentual. Conforme Exposição de
Motivos (EM) nº 00033/2021 ME, de 19 de fevereiro de 2021, que acompanha a MPV:

1. [...] O oxigênio de uso medicinal é um insumo vital para o tratamento dos inúmeros

pacientes internados em unidades de saúde com quadro de insuficiência respiratória grave

decorrente da infecção por coronavírus (Covid-19). Para reforçar o abastecimento do

oxigênio medicinal, é proposta a exclusão, em caráter excepcional durante o ano em curso,

das receitas decorrentes da comercialização do referido gás no computo do compromisso

de exportação mínima exigido das indústrias autorizadas a operar em Zona de
Processamento de Exportação.

2. A planta criogênica de destilação de gases atmosféricos da White Martins Pecém
Gases Industriais Ltda é uma das maiores da América Latina contudo, por operar sob o
regime jurídico das Zonas de Processamento de Exportação, a possibilidade deste
fornecedor aumentar a oferta de oxigênio está sujeita à limitação estabelecida no caput do
art. 18 da Leinº 11.508, de 20 de julho de 2007, que determina que as empresas operando
em Zonas de Processamento de Exportação deverão auferir 80%, no mínimo, de seu
faturamento bruto anual com vendas para o mercado externo.

A Exposição de Motivos também destaca que a MPV não implica aumento
de despesa pública ou acréscimo de gasto tributário, tendo em vista que, em observância
ao art. 18, $ 3º, da Lei nº 11.508/2007, os produtos industrializados em ZPE, quando
vendidos para o mercado interno, sujeitam-se ao pagamento dos impostos e contribuições
normalmente incidentes nessa operação e de tributos relativos a matérias-primas,
produtos intermediários e materiais de embalagem de procedência estrangeira neles
empregados.
CÂMARA DOS DEPUTADOS
CONSULTORIA DE ORÇAMENTO E FISCALIZAÇÃO FINANCEIRA

 

III — Subsídios acerca da adequação orçamentária e financeira

Como esclarecido inicialmente, o art. 5º, 8 1º da Resolução nº 1, de 2002-
CN, refere-se da seguinte forma ao exame de adequação orçamentária e financeira:

O exame de compatibilidade e adequação orçamentária e financeira das Medidas

Provisórias abrange a análise da repercussão sobre a receita ou a despesa pública da

União e da implicação quanto ao atendimento das normas orçamentárias e financeiras

vigentes, em especial a conformidade com a Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de

2000, a lei do plano plurianual, a lei de diretrizes orçamentárias e a lei orçamentária da

União.

Para a análise desses quesitos, cabe consignar, em primeiro lugar, que o
período de calamidade pública previsto no Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de
2020, encerrou-se em 31 de dezembro de 2020. Sendo assim, volta a ser exigida a
observância das limitações legais quanto à criação, à expansão ou ao aperfeiçoamento
de ações governamentais que acarretem aumento de despesa ou redução de receita,
especialmente, nesse último caso, quanto à concessão ou ampliação de benefícios de

natureza tributária dos quais decorram renúncia de receita.

Deve-se verificar, portanto, a consonância da MPV nº 1.033/2021 quanto às
normas orçamentárias e financeiras vigentes, sobretudo em caso de repercussão
negativa nos orçamentos da União, seja pela redução de receita ou pelo aumento de
despesa pública. Do exame da matéria, contudo, verificou-se que a MPV nº 1.033/2021
reveste-se de caráter eminentemente regulatório, sem efeitos identificáveis sobre a

diminuição de receita ou o aumento de despesa pública em virtude das suas disposições.

São esses os subsídios considerados relevantes para a apreciação da
Medida Provisória nº 1.033/2021, quanto à adequação orçamentária e financeira.

Brasília, 27 de fevereiro de 2021.

Paulo Roberto Simão Bijos —- Consultor.
CÂMARA DOS DEPUTADOS
CONSULTORIA DE ORÇAMENTO E FISCALIZAÇÃO FINANCEIRA

 

Consultor de Orçamento e Fiscalização Financeira
 

 

 

CONGRESSO NACIONAL

EMENDAS

Apresentadas perante a Comissão Mista destinada a apreciar a Medida Provisória nº
1033, de 2021, que "Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, que dispõe sobre o
regime tributário, cambial e administrativo das Zonas de Processamento de Exportação,
para conceder tratamento à produção de oxigênio medicinal empregado em medidas de

prevenção, controle e contenção de riscos, danos e agravos à saúde pública
relacionados com a covid-19."

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Senador Roberto Rocha (PSDB/MA) 001
Deputado Federal André Figueiredo (PDT/CE) 002
Deputado Federal Celso Maldaner (MDB/SC) 003
Senador Izalci Lucas (PSDB/DF) 004
Deputado Federal Daniel Coelho (CIDADANIA/PE) 005
Deputado Federal Geninho Zuliani (DEM/SP) 006; 007; 010
Deputado Federal Gilson Marques (NOVO/SC) 008
Deputada Federal Gorete Pereira (PL/CE) 009
Deputado Federal Paulo Eduardo Martins (PSC/PR) 011
Deputado Federal Luizão Goulart (REPUBLICANOS/PR) 012

 

 

TOTAL DE EMENDAS: 12

    

[pç

Página da matéria

 

 
SENADO FEDERAL 00001
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

EMENDA SUBSTITUTIVA Nº /2020 -PLN

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033, DE 2021

Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007,
que dispõe sobre o regime tributário, cambial e
administrativo das Zonas de Processamento de
Exportação, para conceder tratamento à
produção de oxigênio medicinal empregado em
medidas de prevenção, controle e contenção de

riscos, danos e agravos à saúde pública
relacionados com acovid-19.

O Congresso Nacional decreta:

Art. 1º Os artigos 1º, 28, 3º, 4º, 5º, 6º-A, 88º, 98,12, 20 da Lei nº
11.508, de 20 de julho de 2007, passam a vigorar com a seguinte redação:

“Art. 1º É o Poder Executivo autorizado a criar Zonas de
Processamento de Exportação (ZPE), sujeitas ao regime jurídico
instituído por esta Lei, com a finalidade de desenvolver a cultura
exportadora, fortalecer o balanço de pagamentos, promover a
difusão tecnológica, a redução de desequilíbrios regionais e o
desenvolvimento econômico e social do País.

Parágrafo único. As ZPE caracterizam-se como áreas de livre
comércio com o exterior, destinadas à instalação de empresas
voltadas para a produção de bens comercializados para o exterior e
à prestação de serviços vinculados à industrialização das
mercadorias a serem exportadas. “ (NR)

Art. 2º À criação de ZPE far-se-á por decreto, que delimitará sua
área, à vista de proposta dos Estados ou Municípios, em conjunto
ou isoladamente, ou de ente privado.

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

$1ºA O Poder Executivo regulamentará o processo seletivo de
caráter público por meio do qual os entes privados poderão
apresentar projetos para criação de ZPE.

$4º-A, Oato de criação de ZPE será:

! — cancelado a partir de manifestação formal do proponente, no
sentido da desistência voluntária do processo de implantação da
respectiva ZPE;

!l— cassado nas seguintes hipóteses:

a) se, no prazo de 24 (vinte e quatro) meses, contados da publicação
do ato de criação, a administradora da ZPE não tiver iniciado as
obras de implantação, sem motivo justificado, de acordo com o
cronograma previamente apresentado ao CZPE para fins de
planejamento das obras de infraestrutura da ZPE; e

b) se as obras de implantação não forem concluídas, sem motivo
justificado, no prazo de 12 (doze) meses, contados da data prevista
para sua conclusão, constante do cronograma previamente
apresentado à CZPE para fins de planejamento das obras de
infraestrutura da ZPE.

$ 4º-B. A administradora da ZPE poderá pleitear ao CZPE a
prorrogação dos prazos para comprovação do início e da conclusão
das obras da ZPE, até o último dia dos prazos estabelecidos nas
alíneas “a” e “b” do inciso Il do 8 4º-A deste artigo, desde que
devidamente justificado.

$4º-C. Na hipótese de aprovação do pleito de prorrogação de prazo
mencionadono $4º- B deste artigo, o CZPE estabelecerá novo prazo
para a comprovação do início ou de conclusão de obras da ZPE.

$4º-D. O novo prazo de que trata o $ 4º-C deste artigo não poderá
ser, conforme o caso, superior aos constantes do inciso Il do $ 4º,
deste artigo.

$ 4ºE. Na hipótese de indeferimento, pelo CZPE, do pedido de
Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar

CEP: 70165-900 — Brasilia — DF — Fone: (61) 3303-1437 /Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

prorrogação, fica cassado o ato que autorizou a criação de ZPE.

!l- aprovar os projetos de empresas interessadas em se instalar nas
ZPE, observado o disposto no $ 5º do art. 2º desta Lei;

V-— decidir sobre os pedidos de prorrogação dos prazos previstos no
inciso Il do $4º-A do art. 22e no caput do art. 25;

Vil — publicar o ato de cancelamento e declarar a cassação nas
hipóteses referidas nos 88 4º-A e 4º-E do art. 22e no caput do art.
25.

 

$ 3º OCZPE estabelecerá mecanismos e formas de monitoramento
do impacto da aplicação do regime de que trata esta Lei nas
empresas nacionais não instaladas em ZPE.

44º Na hipótese de constatação de impacto negativo em empresas
nacionais não instaladas em ZPE, o CZPE poderá, enquanto persistir
esse impacto, propor a vedação ou limitação da destinação para o
mercado interno de produtos industrializados em ZPE.

$ 7º Para efeito de cumprimento do disposto no $ 3º deste artigo,
as empresas autorizadasa operar em ZPE deverão fornecer ao CZPE

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

as informações definidas em regulamento.” (NR)

“Art. 4º O início do funcionamento de ZPE dependerá do prévio
alfandegamento do conjunto das áreas segregadas na ZPE e
destinadas a movimentação, armazenagem e submissão a
despacho aduaneiro de mercadorias procedentes do exterior ou a
ele destinadas.

$1º Para cumprimento do disposto no caput deste artigo devem ser
observados os requisitos técnicos e operacionais estabelecidos pela
Secretaria Especial da Receita Federal do Brasil.

$2º Na hipótese de desalfandegamento do recinto de quetrata o
caput deste artigo, a partir da data de publicação do ato que
formalizar o desalfandegamento :

1- as empresas autorizadas a operar naquela ZPE ficarão impedidas
de realizar novas aquisições de máquinas, aparelhos, instrumentos
ou equipamentos com o tratamento estabelecido no art. 6º-A; e

! - as mercadorias que se encontrem armazenadas no recinto
submetido ao desalfandegamento, ficarão sob a custódia da
respectiva empresa administradora da ZPE, na condição de fiel
depositária.

$ 3º As mercadorias referidas no inciso Il do 82º deste artigo, no
prazo de 30 dias contado da data da publicação do ato que
formalizar o desalfandegamento, deverão, conforme o caso, ser
submetidas:

1! - a despacho aduaneiro de importação para consumo ou de
trânsito aduaneiro para outro local ou recinto alfandegado;

1! - a despacho aduaneiro para extinção do regime especial aplicado
em áreas especiais ou de trânsito aduaneiro destinado a outro local
que opere o regime a que estejam submetidas;

HI - aos procedimentos de devolução para o exterior, nas hipóteses
previstas na legislação; ou

IV- aos procedimentos de embarque para o exterior ou ao regime
de trânsito aduaneiro para outro local ou recinto alfandegado, no
caso de mercadoria desembaraçada para exportação.

$4º Na hipótese de transferência para outro recinto alfandegado,
Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar

CEP: 70165-900 — Brasilia — DF — Fone: (61) 3303-1437 /Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

serão mantidas as condições da concessão do regime aduaneiro
especial ou aplicado em áreas especiais.” (NR)

 

!l — outros indicados em regulamento, produzindo efeitos a partir
da data de sua publicação. ” (NR)

“Art. 6º-A. As importações ou as aquisições no mercado interno de
máquinas, aparelhos, instrumentos e equipamentos por empresa
autorizada a operar em ZPE terão suspensão da exigência dos
seguintes impostos e contribuições:

$2ºA suspensão de que trata o caput deste artigo aplica-se apenas
às máquinas, aos aparelhos, aos instrumentos e aos equipamentos,
novos ou usados, necessários às atividades da empresa, para
incorporação ao ativo imobilizado da empresa autorizada a operar
em ZPE.

$ 4º A pessoa jurídica que utilizar as máquinas, os aparelhos, os
instrumentos e os equipamentos em desacordo com os $$ 2º e 3º
deste artigo ou revendê-los antes da conversão em alíquota O (zero)
ou em isenção, na forma do $ 7º deste artigo, fica obrigada a
recolher os impostos e contribuições com a exigibilidade suspensa
acrescidos de juros e multa de mora, na forma da lei, contados a
partir da data da ocorrência dos fatos geradores dos tributos
suspensos, na condição de:

1 - contribuinte, nas operações de importação, em relação à
Contribuição para o PIS/Pasep-Importação, à Cofins-Importação, ao

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

IPle ao Imposto de Importação;

1! - responsável, nas aquisições no mercado interno, em relação à
Contribuição para o PIS/Pasep, à Cofins e ao IPI.

$7º Não ocorrendo as hipóteses previstas no $ 4º deste artigo, a
suspensão de que trata este artigo converte-se:

!-emaliquota 0% (zero porcento) decorrido o prazo de 2 (dois) anos
da data de ocorrência do fato gerador, na hipótese da Contribuição
para o PIS/Pasep, da Cofins, da Contribuição para o PIS/Pasep-
Importação, da Cofins-Importação, do IPI; e

!l - em isenção decorrido o prazo de 5 (cinco) anos da data de
ocorrência do fato gerador, na hipótese do Imposto de Importação
e do AFRMM.

 

$ 9º Na hipótese de não ser efetuado o recolhimento na forma do &
4º deste artigo caberá lançamento de ofício, com aplicação de juros
e da multa a contar do fato gerador, nos termos de que trata o art.
44 da Leinº 9.430, de 27 de dezembro de 1996.” (NR)

“Art. 8º O ato que autorizar a instalação de empresa em ZPE
relacionará os produtos a serem fabricados com a sua classificação
na Nomenclatura Comum do Mercosul (NCM), e os serviços
vinculados à industrialização a serem prestados com a sua
classificação na Nomenclatura Brasileira de Serviços, Intangíveis e
Outras Operações que Produzam Variações no Patrimônio (NBS), e
assegurará tratamento instituído por esta Lei pelo prazo de até 20
(vinte) anos.

$1º A empresa poderá solicitar alteração dos produtos a serem
fabricados e dos serviços a serem prestados, na forma estabelecida
pelo Poder Executivo.

$ 2º O CZPE poderá prorrogar prazo de que trata o caput deste
artigo por períodos adicionais de até 20 (vinte) anos.

$3º Esgotado o prazo paraa utilização do regime, a empresa poderá
Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar

CEP: 70165-900 — Brasilia — DF — Fone: (61) 3303-1437 /Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

optar por permanecer dentro da área da ZPE mesmo não sendo
mais beneficiária do regime jurídico de que trata esta Lei.” (NR)

“Art. 92 A empresa instalada em ZPE só poderá constituir
estabelecimento filial localizado fora da ZPE quando se tratar de
unidade auxiliar dedicada a funções gerenciais ou de apoio
administrativo ou técnico, ficando vedadas as unidades do tipo
operacional que desenvolvam atividade de produção ou de venda
de mercadorias ou de serviços.” (NR)

“Art. 12. As importações e exportações de empresa autorizada a
operar em ZPE ficam dispensadas de licença ou de autorização de
órgãos federais, com exceção dos controles de ordem sanitária, de
interesse da segurança nacional e de proteção do meio ambiente.

$1º A dispensa de licenças ou autorizações a que se refereo caput
não se aplicará à exportação de produtos:

$3º0 disposto no art. 17 do Decreto-Leinº 37, de 18 de novembro
de 1966, assim como o disposto no art. 2º do Decreto-Lei nº 666, de
2 de julho de 1969, não se aplicam aos produtos importados nos
termos dosarts. 6º-A e 6º-B, os quais, se usados, ficam dispensados
das normas administrativas aplicáveis aos bens usados em geral.

“Art. 20. O Poder Executivo estabelecerá, em regulamento, as
normas para a fiscalização das operações da empresa prestadora
de serviços vinculados à industrialização beneficiária do regime
jurídico instituído por esta Lei e para a fiscalização, o despacho e o
controle aduaneiro de mercadorias em ZPE e a forma como a
autoridade aduaneira exercerá o controle e a verificação do
embarque e, quando for o caso, da destinação de mercadoria
exportada por empresa instalada em ZPE.” (NR)

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

Art. 2º Incluam-se os artigos 2º-A; 6º-B; 62-C; 6º-D; 6S-E; 6º-F; 6º-
G, 6º-H; 18-B, 21-A e 21-B na Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, com a
seguinte redação:

“Art. 2º-A. A empresa administradora da ZPE será constituída como
pessoa jurídica de Direito Privado.

$1º Na hipótese da ZPE ser administrada por empresa sob controle
de capital privado, o Proponente deverá promover o devido
processo seletivo de caráter público.

$ 2º Compete à Administradora da ZPE implantar e administrar a
ZPE e, nessa condição:

!- prover as instalações e os equipamentos necessários ao controle,
à vigilância e à administração aduaneira local atendendo aos
requisitos de que trata o 8 1º do art. 48;

1! - disponibilizar lotes para as empresas autorizadas a se instalar
em ZPE;

HI - prestar serviços às empresas instaladas em ZPE; |V - prestar
apoio à autoridade aduaneira; e

V - atender outras condições que forem estabelecidas em
regulamento.”

“Art. 6º-B. As matérias-primas, os produtos intermediários e os
materiais de embalagem serão importados ou adquiridos no
mercado interno por empresa autorizada a operar em ZPE com a
suspensão da exigência dos seguintes impostos e contribuições:

!- Imposto de Importação;
1 - Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI;

!ll - Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social -
Cofins;

IV - Contribuição Social para o Financiamento da Seguridade Social
devida pelo Importador de Bens Estrangeiros ou Serviços do Exterior
- Cofins-Importação;

V- Contribuição para o PIS/Pasep;

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

VI - Contribuição para o PIS/Pasep-Importação; e

VII - Adicional de Frete para Renovação da Marinha Mercante -
AFRMM.

$ 1º As matérias-primas, os produtos intermediários e os materiais
de embalagem de que trata o caput deste artigo deverão ser
utilizados integralmente no processo produtivo do produto final a
ser exportado, sem prejuízo do disposto no art. 6º-C.

$2º Coma exportação do produto final, a suspensão de que trata o
caput deste artigo converte-se:

| — em alíquota 0% (zero por cento), na hipótese da Contribuição
para o PIS/Pasep, da Cofins, da Contribuição para o PIS/Pasep-
Importação, da Cofins-Importação e do IPI; e

!l-em isenção, nahipótese do Imposto de Importação e do AFRMM.

53º As matérias-primas, os produtos intermediários e os materiais
de embalagem que, no todo ou em parte, deixarem de ser
empregados no processo produtivo de bens ficam sujeitos aos
seguintes procedimentos:

|- exportação ou reexportação;
1! - manutenção em depósito;

H! - destruição, sob controle aduaneiro, a expensas do interessado;

IV - destinação para o mercado interno, com o pagamento dos
tributos suspensos e dos acréscimos legais devidos, contados desde
a data da ocorrência do fato gerador, na forma do art. 6º-C, desde
que previamente autorizado pelo CZPE; ou

V-entrega à Fazenda Nacional, livres de quaisquer despesase ônus,
desde que a autoridade aduaneira concorde em recebê-las. ”

“Art. 6º-C. Os produtos industrializados por empresa beneficiária do
regime jurídico instituído por esta Lei poderão ser vendidos para o
mercado interno desde que a pessoa jurídica efetue o pagamento:

! - na condição de contribuinte dos impostos e contribuições
suspensos de que tratam os incisos |, Il, IV, Vl e Vil do caput do art
6º-B, relativos às matérias-primas, aos produtos intermediários e

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

aos materiais de embalagem de procedência estrangeira neles
empregados, com acréscimo de juros e multa de mora, na forma da
lei contados a partir da data da ocorrência dos fatos geradores dos
tributos suspensos;

! - na condição de responsável dos impostos e contribuições
suspensos de que tratam os incisos ll, Ill, Ve Vildo caput do art. 6º-
B, relativos às matérias-primas, aos produtos intermediários e aos
materiais de embalagem adquiridos no mercado interno e neles
empregados, com acréscimo de juros e multa de mora, na forma da
lei contados a partir da data da ocorrência dos fatos geradores dos
tributos suspensos; e

!!l - de todos os impostos e contribuições normalmente incidentes
na operação de venda.

Parágrafo único. Na hipótese de não ser efetuado o recolhimento
na forma dos incisos! a Ill do caput deste artigo caberá lançamento
de ofício, com aplicação de juros e da multa de que trata o art 44
da Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996.”

“Art. 6º-D. Ficam reduzidasa zero as alíquotas da contribuição para
o PIS/PASEP e da Contribuição para o Financiamento da Seguridade
Social - COFINS incidentes na importação ou na aquisição no
mercado interno de serviços por empresa autorizada a operar em
ZPE.”

“Art. 6º-E. A exportação de produto fabricado em ZPE poderá ser
realizada com a intermediação de empresa comercial exportadora
de quetrata o Decreto-Leinº 1.248, de 29 de novembro de 1972.”

“Art. 6º-F. Aplica-se o tratamento estabelecido nos arts. 6º-A e 6º
B para as aquisições de máquinas, aparelhos, instrumentos,
equipamentos, matérias-primas, produtos intermediários e
materiais de embalagem realizadas entre empresas autorizadas a
operar em ZPE.”

“Art. 6º-G. Aplicam-se as reduções do art. 6º-D nas aquisições de

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

serviços vinculados à industrialização de que trata o art. 21-A por
empresas autorizadas a operar em ZPE.”

“Art. 6º-H. Nas notas fiscais relativas à venda de máquinas,
aparelhos, instrumentos, equipamentos, matérias-primas, produtos
intermediários e materiais de embalagem e à prestação de serviços
para empresa autorizada a operar em ZPE, deverá constar,
respectivamente:

|- aexpressão “ Venda Efetuada com Regime de Suspensão ”, com
a especificação do dispositivo legal correspondente; ou

!l -a expressão “ Prestação de Serviço efetuada com alíquota zero
da contribuição para o PIS/PASEP e da Cofins”, coma especificação
do dispositivo legal correspondente. ”

“Art. 18-B. Será permitida, sob as condições previstas na legislação
específica, a aplicação dos seguintes incentivos ou benefícios fiscais:

1- regimes aduaneiros suspensivos previstos em regulamento;

1 - previstos paraas áreas da Superintendência do Desenvolvimento
da Amazônia - Sudam, instituída pela Lei Complementar nº 124, de
3 de janeiro de 2007; da Superintendência do Desenvolvimento do
Nordeste - Sudene, instituída pela LeiComplementarn2 125, de 3 de
janeiro de 2007; e da Superintendência do Desenvolvimento do
Centro-Oeste - Sudeco, instituída pela Lei Complementar nº 129, de
8 de janeiro de 2009;

H! - previstos no art. 9º da Medida Provisória nº 2.159-70, de 24 de
agosto de 2001;

IV - previstos na Lei nº 8.248, de 23 de outubro de 1991; e

V-previstos nos arts. 17a 26 da Lein2 11.196, de 21 de novembro
de 2005.”

“Art. 21-A A empresa prestadora de serviços vinculados à
industrialização das mercadorias a serem exportadas poderá ser
beneficiária do regime instituído por esta Lei, desde que possua:

1 - vínculo contratual com empresa industrial autorizada a operar

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

emZPE; e
1! - projeto aprovado pelo CZPE.

$ 1º Desfeito o vínculo contratual de que trata o inciso | do caput
deste artigo, fica extinta a condição de beneficiária do regime para
a empresa prestadora de serviços e obrigada a empresa industrial
contratante comunicar ao CZPE a extinção do referido contrato no
prazo de até 30 (trinta) dias contados da data da extinção.

$ 2º Os serviços beneficiados pelo disposto neste artigo são:
1- serviços de Pesquisa e Desenvolvimento (P&D);

1! - serviços de engenharia e arquitetura;

Hl - serviços científicos e outros serviços técnicos;

IV - serviços de branding e marketing;

V-serviços especializados de projetos (design);

VI - serviços de Tecnologia da Informação (TI);

VII - serviços de manutenção, reparação e instalação;

Vil! - serviços de coleta e tratamento de água e efluentes, e
ambientais;

IX - serviços de transporte de carga e de apoio ao transporte;
X- outros serviços fixados pelo CZPE.

$ 3º Os serviços enumerados no & 2º serão fixados pelo CZPE de
acordo com a Nomenclatura Brasileira de Serviços, Intangíveis e
Outras Operações que Produzam Variações no Patrimônio (NBS).

$ 4º O Poder Executivo disporá sobre as hipóteses de controle
informatizado das operações da empresa de serviços de que trata o
caput.

$5º O ato que aprovar projeto de empresa prestadora de serviços
identificará o estabelecimento beneficiado, relacionará os serviços
a serem prestados, de acordo com a sua classificação na NBS, e
assegurará o tratamento instituído por esta Lei pelo prazo de
vigência do contrato de que trata o inciso | do caput deste artigo ou
pelo prazo restante concedido para a empresa industrial operar em
ZPE, o que for menor.

$ 6º A empresa prestadora de serviços de que trata o caput não

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

poderá prestar serviços para empresas nacionais sediadas fora da
ZPE.

Art. 21-B. A administradora da ZPE poderá autorizar a instalação
em ZPE de estabelecimento de empresa prestadora de serviços não
enquadrados nas hipóteses estabelecidasno art. 21-Acuja presença
contribua para:

!- otimizar a operação das pessoas jurídicas instaladas na ZPE; ou
!!- a comodidade das pessoas físicas que circulam pela área da ZPE.
Parágrafo único. As empresas a que se refere o caput:

1 - não farão jus aos benefícios do regime tributário, cambial e
administrativo estabelecido nesta Lei; e

!! - não poderão movimentar ou armazenar mercadoria adquirida
ou importada ao amparo do regime.”

Art. 3º As empresas com projetos aprovados pelo CZPE
anteriormente à publicação desta Lei poderão optar, nos termos constantes em
regulamentação, pelo novo regime jurídico ou por manter-se vinculada aos
termos da Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, vigentes quando da aprovação
do respectivo projeto industrial.

Art. 4º Ficam revogados os seguintes dispositivos da Lei nº 11.508,
de 20 de julho de 2007:

1-0s$$2º 3ºe 4º doart. 2º;

!l-o inciso Vi do caput do art. 3º;

Ill- os incisos le ll do $4º do art. 38;
IV-05$$1º 5º 62e8º doart. 6º-A;
V-os incisos le ll do caput do art. 12;
Vi-o$2ºdoart. 12;

Vil-oart. 13;

Vill-o art. 18;e

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

IX-oart. 21.

Art. 5º Esta Lei entra em vigor 90 (noventa) dias após a sua
publicação.

Plenário do Senado Federal, de de 2020.

Senador Roberto Rocha PSDB — MA

JUSTIFICAÇÃO

A Medida Provisória (MPV) nº 1.033, de 24 de fevereiro de 2021,
altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, para estabelecer que as pessoas
jurídicas autorizadas a operar em ZPE ficam dispensadas de auferir e manter, no
ano-calendário 2020, o percentual de receita bruta decorrente de exportação
para o exterior de que trata o caput do art. 18 da referida Lei. Conforme a
Exposição de Motivos (EM) nº 00178/2020 ME, a dispensa do compromisso de
exportação visa a reforçar a oferta de oxigênio medicinal para atender à
elevação da demanda decorrente do aumento dos atendimentos no sistema de
saúde de pacientes acometidos da Covid-19, bem como mitigar os prejuízos que
decorrentes da queda das exportações provocada pela pandemia de Covid-19.

A iniciativa representada pela MPV nº 1.033/2021 é meritória,
contudo é insuficiente para assegurar a continuidade da operação das empresas
usuárias do regime das Zonas de Processamento de Exportação, pois a
imposição de um limite legal para estas empresas alocarem suas vendas entre
os mercados internos e externos é apenas uma das normas estabelecidas no
presente marco legal que compromete a competitividade dessas empresas.

O regime das Zonas de Processamento de Exportação pode se
constituir em instrumento efetivo para a implantação de uma política de
promoção de investimentos produtivos, incentivo à exportação, geração de
emprego e renda, no entanto é necessário aperfeiçoar seu marco regulatório
para que este potencial se realize.

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

Dentre as alterações na Lei nº 11.508/2007 promovidas pela presente
Emenda à MPYV nº 1.033/2021, as de maior impacto são:

ii a extinção do compromisso de desempenho exportador mínimo
associado à exigência do recolhimento dos tributos suspensos com
acréscimos moratórios quando da venda do produto para o mercado
interno;

ii a habilitação de empresas prestadoras de serviços no regime jurídico
das ZPEs limitado aos serviços vinculados à industrialização; e

iii. a previsão de apresentação de propostas de criação de ZPEs
diretamente pela iniciativa privada.

Na sequência estes três pontos centrais serão considerados amiúde.
Extinção da exigência de desempenho exportador mínimo

Atualmente a Lei nº 11.508/2007, estabelece em seu artigo 18 que
“somente poderá instalar-se em ZPE a pessoa jurídica que assuma o
compromisso de auferir e manter, por ano-calendário, receita bruta decorrente
de exportação para o exterior de, no mínimo, 80% (oitenta por cento) de sua
receita bruta total de venda de bens e serviços ”

A norma vigente, ao limitar as vendas para o mercado interno,
também limita a competição entre fornecedores industriais que operam com os
benefícios tributários previstos no regime das ZPEs e as demais indústrias
nacionais que não tem acesso aos mesmos benefícios, particularmente aqueles
que desoneram a aquisição de equipamentos, máquinas, aparelhos e
instrumentos para serem incorporados ao ativo fixo.

O desempenho exportador exigido das indústrias operando em ZPE é
um importante desestímulo à adesão ao regime, pois impõe uma rigidez na
alocação das vendas entre os mercados externo e interno que pode
comprometer os resultados do negócio. A flutuação da taxa de câmbio, a
ocorrência de greves, quebras de contrato, eclosão de conflitos armados,
imposição de barreiras comerciais, dentre outros eventos imprevistos, ou
mesmo condições vigentes em cada mercado em particular como o nível de
concorrência, e.g., são elementos que podem inviabilizar a manutenção de
coeficiente de exportação tão elevado.

Em estudo patrocinado pelo Banco Mundial (Special Economic Zones:

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

Performance, Lessons Learned and Implications for Zone Development.
Washington, 2008. p. 6.) é citado, dentre as melhores práticas observadas nas
políticas públicas para as Zonas Econômicas Especiais - ZEE (ZPE é uma das
espécies do gênero ZEE), que deve ser evitado a imposição de requisitos de
desempenho exportador mínimo para habilitação das empresas no regime.

A presente Emenda à MPV nº 1.033/2021, revoga o art. 18 e inclui na
Lei nº 11.508/2007 oart. 6º-C conferindo liberdade para osgestores da indústria
operando em ZPE alocar suas vendas de acordo com os estímulos de mercado e
se adaptar aos eventos não previstos. Preserva-se, contudo, a vocação do
regime para fomentar o investimento em novas plantas industriais orientadas
para o mercado externo na medida em que o produto industrializado por
empresa beneficiária do regime das ZPEs só pode ser vendido para o mercado
interno com o pagamento de todos os impostos e contribuições suspensos na
aquisição de matérias-primas, produtos intermediários e materiais de
embalagem, com acréscimo de juros e multa de mora contados a partir da data
da ocorrência dos respectivos fatos geradores dos tributos suspensos. A
cobrança dos acréscimos moratórios também é fundamental para mitigar a
concorrência assimétrica entre produtores operando em ZPE e os demais
produtores domésticos que operam no regime tributário ordinário.

 

 

 

(Conforme previsto no artigo 61 da Lei nº 9.430, de 1996, ostributos
e contribuições administrados pela Secretaria Especial da Receita Federal do
Brasil não pagos nos prazos previstos na legislação específica, serão acrescidos
de multa de mora calculada à taxa de 0,33% por dia de atraso, até o limite de
20%. Já os juros de mora serão calculados à taxa Selic a partir do primeiro dia do
mês subsequente ao vencimento do prazo até o mês anterior ao do pagamento
e de um por cento no mês de pagamento. )

Aadoção da referidanorma para regular a internação das mercadorias
produzidas em ZPE preserva ambos objetivos que embasaram a edição da MPV
nº 947/2020, quais sejam, reforçar a oferta de oxigênio medicinal para atender
os pacientes acometidos pela Covid-19 e possibilitar às empresas operando em
ZPE buscar consumidores no mercadointerno para adquirir as mercadorias cujas
exportações foram prejudicadas pela pandemia de Covid-19.

É mantida à atribuição ao CZPE de estabelecer mecanismos e formas
de monitoramento do impacto da aplicação do regime das ZPEs nas empresas
nacionais não instaladas em ZPE. Na hipótese de constatação de impacto

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

negativo nas empresas não instaladas, o CZPE poderá, enquanto persistir esse
impacto, propor a vedação ou limitação da destinação para o mercado interno
de produtos industrializados em ZPE.

Serviços vinculados à industrialização

A aquisição de serviços por indústrias brasileiras responde por uma parcela
significativa dos seus custos. Segundo Arbache e Burns (O Setor de Serviços e a
Competitividade da Economia Brasileira. Jorge Arbache e Victor Burns, 2012) 0
consumo intermediário de serviços correspondeu, no período de 2007 a 2010, a
22,2% do consumo intermediário total da indústria de transformação. O mesmo
estudo calculou que o consumo intermediário de serviços correspondeu a56,5%
do valor adicionado da produção da indústria de transformação em 2010.

A Lei nº 11.508, de 2007, já permite que a indústria autorizada a
operar em ZPE possa importar ou adquirir serviços no mercado interno com a
desoneração do Contribuição para o PIS/Pasep e da Contribuição para o
Financiamento da Seguridade Social - Cofins.

A presente Emenda à MPV nº 1.033/2021 visa promover maior
competitividade à produção industrial realizada em ZPE por meio da
desoneração tributária adicional da operação e do investimento realizado pelo
fornecedor de serviços vinculados à industrialização que tenha seu projeto
aprovado pelo CZPE. Deste modo, mais um elo da cadeia de produção passa a
ser contemplado pelo tratamento tributário das ZPEs a fim de evitar que o
produto final a ser exportado esteja gravado pelo acúmulo de créditos
tributáriosnão compensáveis. Para tanto, admite-se a habilitação no regime das
ZPEs de empresas prestadoras de determinados serviços vinculados à
industrialização que estejam contratadas por indústria já autorizadaa operar no
regime das ZPEs, cabendo ao CZPE emitir ato fixando os serviços que poderão
ser beneficiados enquanto se estabelece a vedação às empresas prestadoras de
serviços habilitadas no regime das ZPEs, a prestação de serviços para outras
empresas nacionais sediadas fora da ZPE impedindo a concorrência assimétrica

com outros fornecedores de serviços.
ZPE privada

O atual marco legal das ZPEs reserva exclusivamente aos Governos
Estaduais e/ou Municipais a condição de Proponente de novas Zonas de
Processamento de Exportação. A presente Emenda à MPV nº 974/2020 estende

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

aos entes privados a iniciativa de apresentarem, ao Poder Executivo Federal
propostas de criação de ZPE.

Muitas vezes embalados pela percepção equivocada de que a edição
de um Decreto de criação de ZPE teria o condão, por si só, de revolucionar a
economia local pela atração de montantes expressivos de investimento privado
em novas plantas industriais e de investimento público em infraestrutura no
entorno da ZPE, diversos Proponentes apresentaram propostas divorciadas das
expectativas do setor produtivo privado. Sem condições efetivas de atrair
investimentos, estas ZPEs se tornam sorvedouros de recursos públicos
consumidos em projetos, edificações e manutenção de Distritos Industriais e de
empresas administradoras ociosas.

Quando submetida à gestão de ente público, as aquisições de bens e
serviços promovidas pela ZPE, bem como a alienação de seu patrimônio, devem
observar às rígidas normas que presidem a contratação com a administração
pública. Sob a administração privada, a ZPE tem maior agilidade para responder
às demandas dos investidores interessados em operar dentro da ZPE, não só
pelo maior grau de liberdade para realizar seus negócios como por operar num
ambiente mais propício à inovação.

Os Proponentes das ZPEs que já foram autorizadas geralmente
compartilham o entendimento sobre as vantagens de transferir para a iniciativa
privada a administração das ZPEs, contudo as licitações abertas com este
propósito têm sido malsucedidas até o presente momento. Uma das prováveis
razões para que as referidas licitações não tenham encontrado investidores
interessados seja que estes não reconheçam nas ZPEs licitadas
empreendimentos rentáveis que tenham sido planejados de acordo com
premissas compatíveis com sua viabilidade econômica.

O objetivo da alteração legal em comento é abrir à iniciativa privada a
possibilidade de conduzir desde o princípio o processo decisório relativo à
definição da localização da ZPE pretendida e da configuração do plano de
negócios que suportará o empreendimento.

Compete à empresa administradora da ZPE arcar com os gastos para
implantar a ZPE e operá-la. O disposto no 8 3º do artigo 2º da Lei nº 11.508, de
2007, determina que “a administradora da ZPE proverá as instalações e os
equipamentos necessários ao controle, à vigilância e à administração aduaneira
local”. Caso um investidor privado esteja disposto a assumir os riscos de

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

 

empreender uma nova ZPE, esta manifestação de vontade representa um
indício favorável sobre a viabilidade econômica do empreendimento. Contudo,
se malogrado este intento, os cofres públicos não seriam onerados.

Não deve ser olvidado que o regime das ZPEs possui uma dimensão
territorial incontornável na medida em que o locus onde as regras excepcionais
do estatuto jurídico das ZPEs serão aplicadas é delimitado no Decreto que
autoriza a implantação de cada ZPE. A decisão sobre a localização da área a ser
ofertada para sediar uma ZPE é crucial para determinar a viabilidade do
empreendimento, pois a referida área devereunir as condições necessárias que
permitam às empresas que ali vierem a instalar suas plantas industriais possam
operar num nível de produtividade que lhe possibilitem competir no mercado
global. Segundo a Orientação Superior da Política das ZPEs estabelecida pela
Resolução CZPE nº 1, de 26 de maio de 2010, “considera-se “área geográfica
privilegiada para a exportação” aquela com disponibilidade de insumos
(matérias-primas, partes, peças ou componentes), que ofereça condições para a
produção dos bens e serviços, mão-de-obra capacitada ou possibilidade de
capacitá-la e que disponha de canais de escoamento eficientes para a entrada
de insumos e envio dos produtoselaborados para o exterior.” Conceder também
à iniciativa privada a prerrogativa de apresentar propostas para novas ZPEs
expande a oferta de áreas para além das possibilidades ao alcance do gestor
público para identificação de terrenos disponíveis e de mobilização de recursos
para desapropriação.

No 8 18-A do artigo 2º da Lei nº 11.508/2007 fica estabelecido que o
“Poder Executivo regulamentaráo processo seletivo de caráter público por meio
do qual os entes privados poderão apresentar projetos para implantação de
ZPE”,

Outras alterações na Lei nº 11.508/2007

Além das três alterações basilares que foram detalhadas acima, a
presente Emenda à MPV nº 1.033/2021 promove os seguintes
aperfeiçoamentos à Lei nº 11.508/2007:

iv. exclui a limitação que restringe a criação de ZPE somente nas regiões
menos desenvolvidas;

v. insereo desenvolvimento da cultura exportadora entre as finalidades
do regime das ZPEs;

vi. exclui a caracterização da ZPE como zona primária;

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar
CEP: 70165-900 — Brasília — DF — Fone: (61) 3303-1437 / Fax: (61) 3303-1438
e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
   

vii.

viii.

xi.

xii.

xiii.
xiv.
Xv.

xvi.
xvii.

xviii.

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador ROBERTO ROCHA- PSDB/MA

altera de 48 (quarenta e oito) para 24 (vinte e quatro) meses o prazo
limite para o início das obras de implantação da ZPE;

autoriza a participação de trading company nas exportações das
empresas instaladas nas ZPE;

prevê que as empresas autorizadas a se instalar em ZPE possam
usufruir também dos incentivos fiscais administrados pela
Superintendência do Desenvolvimento do Centro-Oeste (SUDECO);
possibilita prorrogações sucessivas do período de operação sob o
regime jurídico das ZPE;

reconhece a possibilidade de a empresa permanecer fisicamente
dentro da área da ZPE mesmo quando já não for mais beneficiária do
regime jurídico das ZPE,

delega à administradora da ZPE a prerrogativa de autorizar a
instalação em ZPE, sem acesso aos benefícios tributários do regime,
de empresa prestadora de serviços que contribua para apoiar a
operação das empresas instaladas na ZPE;

regulamenta o cancelamento de ZPE por desistência do Proponente;
estabelece as condições para cassação da autorização para implantar
ZPE;

limita o alfandegamento à área de despacho aduaneiro;

regulamenta a hipótese de desalfandegamento;

substitui o regime suspensivo pela redução à zero das alíquotas do
PIS/Pasepe da Cofins incidentes na aquisição de serviços por empresa
autorizada a operar em ZPE; e

possibilita às empresas cujos projetos industriais foram aprovados
anteriormente à publicação de eventual lei que vier alterar a Lei nº
11.508, de 2007, optar pelo novo regime jurídico ou permanecer
submetida as regras anteriores.

Diante do exposto, peço apoio dos pares à aprovação da presente
Emenda Substitutiva.

Plenário do Senado Federal,

Senador Roberto Rocha PSDB — MA

Senado Federal — Anexo 1 - 25º andar

CEP: 70165-900 — Brasília - DF — Fone: (61) 3303-1437 /Fax: (61) 3303-1438

e-mail: gabinete(a)robertorocha.com. br www.robertorocha.com.br
00002

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033, DE 24 DE FEVEREIRO DE 2021

Dispõe sobre as competências do
governo federal e do Ministério da
Saúde, no que se refere à garantia de
suprimento de oxigênio medicinal.

EMENDA ADITIVA

A Medida Provisória nº 1.033, de 24 de fevereiro de 2021, passa a vigorar
acrescida do seguinte artigo, onde couber:

“Art. X Compete ao governo federal e ao Ministério da Saúde manter canais de
comunicação com todas as unidades da federação, de modo a garantir informações
suficientes a respeito do nível de oxigênio medicinal disponível ao atendimento dos
pacientes em tratamento por covid-19 em todo o país e a acionar mecanismos de
fornecimento de tal suprimento pela União, sempre que demonstrada, pelo Estado, a
necessidade de suplementação.

Parágrafo único. O descumprimento das competências previstas neste artigo
pelas autoridades competentes caracteriza prática de improbidade administrativa e
crime de responsabilidade, puníveis na forma da Lei.” (NR)

JUSTIFICATIVA

O direito à saúde é um direito social fundamental do cidadão previsto na
Constituição. Para garantir seu pleno exercício, a Lei Orgânica da Saúde, Lei n. 8.080,
de 1990, previu uma série de competências aos entes federativos, reservando à
direção nacional a atribuição de elaboração de normas e de coordenação de diversos
sistemas, entre eles, os de assistência de alta complexidade, de vigilância sanitária e de
vigilância epidemiológica.

No contexto da pandemia, este dever de coordenação foi posto à prova,
exigindo do governo federal a condução de políticas efetivas que pudessem reduzir a
disseminação da covid-19 e os impactos negativos decorrentes da doença. Todavia, o
que se observa até o momento é a completa incompetência do governo federal em
conduzir uma política efetiva de enfrentamento à pandemia. Ao contrário, o
negacionismo e o obscurantismo que permeiam as ações governamentais acabaram
aprofundando a crise sanitária que atravessamos. A tragédia ocorrida em Manaus
(AM), em que a falta de oxigênio levou pessoas ao sofrimento e à morte por asfixia, é o
indicativo mais claro de negligência da União no enfrentamento da pandemia.
Diante do exposto, apresentamos a presente emenda, que tem o intuito de
especificar as competências do governo federal e do Ministério da Saúde no que se
refere à garantia de suprimento de oxigênio medicinal. A emenda prevê, ainda, a
penalização das autoridades competentes, em caso de descumprimento das
atribuições ora previstas, por prática de improbidade administrativa e por crime de
responsabilidade. Entendemos que a proposta é fundamental para dotar o país de um
governo que seja realmente capaz de enfrentar os desafios que o momento exige,
razão pela qual solicitamos o apoio dos nobres pares para sua aprovação.

Plenário Ulisses Guimarães, 01 de março de 2021.

ANDRÉ FIGUEIREDO (PDT/CE)

Deputado Federal
00003

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033, DE 2021

Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007,
que dispõe sobre o regime tributário, cambial e
administrativo das Zonas de Processamento de
Exportação, para conceder tratamento à
produção de oxigênio medicinal empregado
em medidas de prevenção, controle e
contenção de riscos, danos e agravos à saúde

pública relacionados com a covidl9.

EMENDA Nº DE 2021

 

(do Sr. Deputado CELSO MALDANER)

Acrescente-se à Medida Provisória nº 1.033, de 2021, onde couber, o

seguinte dispositivo:

“Art. Revoga-se o art. 9º da Lei nº 11.508, de 20 de julho 2007.”

JUSTIFICAÇÃO

De acordo com o artigo 9º da Lei n.º 11.508/2007, a empresa instalada em
ZPE não poderá constituir filial ou participar de outra pessoa jurídica localizada
fora de ZPE. A proibição de que a empresa instalada em ZPE constitua filial ou
participe de outra pessoa jurídica localizada fora da zona impede que empresas de
setores de maior porte se instalem nas ZPE. Porém, mais importante do que isso,
essa vedação inviabiliza a própria política de ZPE, uma vez que impossibilita que a
empresa em questão complemente suas atividades com outras tais como serviços de

pós-venda e de pesquisa e desenvolvimento.
Na experiência Internacional, esse tipo de vedação não costuma ser
praticada, especialmente naquelas economias que são exemplos desse tipo de
política. Por exemplo, na Coreia do Sul, além da possibilidade de constituir filial

fora da zona, a legislação permite que 40% da produção sejam realizadas fora dela.

Sala das Sessões, em 1º de março de 2021.

Deputado CELSO MALDANER

MDB/SC
00004

EMENDA Nº - PLEN
(à MPV 1º 1.033, de 2021)

Dê-se à ementa da Medida Provisória nº 1.033, de 24 de
fevereiro de 2021, a seguinte redação:

“Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007,
que dispõe sobre o regime tributário, cambial e
administrativo das Zonas de Processamento de
Exportação, para conceder tratamento diferenciado à
produção de oxigênio medicinal empregado em
medidas de prevenção, controle e contenção de riscos,
danos e agravos à saúde pública relacionados com a
covid-19.”

JUSTIFICAÇÃO

A Medida Provisória nº 1.033, de 2021, acrescenta à Lei
nº 11.508, de 2007, o art. 18-C para estabelecer que a receita auferida por
empresa autorizada a operar em ZPE decorrente da comercialização de
oxigênio medicinal não será considerada no cálculo do percentual da
receita bruta decorrente de exportação de que trata o caput do art. 18, no
ano-calendário 2021.

Trata-se de uma medida provisória que dispõe sobre um tema
específico e que acrescenta apenas um dispositivo à Leinº 11.508, de 2007.

Contudo, a ementa da MPV nº 1.033, de 2021, menciona a
concessão de “tratamento à produção de oxigênio medicinal”. Esse trecho
parece truncado, razão pela qual apresentamos a presente emenda de
redação para que se faça menção à concessão de “tratamento diferenciado à
produção de oxigênio medicinal”.

Sala das Sessões,

Senador IZALCI LUCAS
00005

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033, DE 2021

Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007,
que dispõe sobre o regime tributário, cambial e
administrativo das Zonas de Processamento de
Exportação, para conceder tratamento à
produção de oxigênio medicinal empregado em
medidas de prevenção, controle e contenção de
riscos, danos e agravos à saúde pública
relacionados com a covidl9.

EMENDA Nº

O Art. 1º da presente Medida Provisória nº 1033 de 24 de fevereiro de 2021

passa a vigorar com a seguinte redação:

“Art. 1º A Lei nº 11.508, de 20 de juho de 2007, passa a vigorar com as

seguintes alterações:

$ 1º As ZPE caracterizam-se como áreas de livre comércio com o exterior,
destinadas à instalação de empresas voltadas para a produção de bens
comercializados para o exterior, à prestação de serviços vinculados à
industrialização das mercadoras a serem exportadas, e à exportação de

serviços.” (NR)

“Art. 8º O ato que autorizar a instaação de empresa em ZPE assegurará o

tratamento instituído por esta Lei pelo prazo de até 20 (vinte) anos.” (NR)

“Art. 18-C. A receita auferida por empresa autorizada a operar em ZPE
decorrente da comercialização de oxigênio medicinal, classificado sob o código
2804.40.00 da NCM, não será considerada no cálculb do percentual da receita
bruta decorrente de exportação de que trata o caput do art. 18, no ano-
calendário 2021” (NR)

“Art. 20. O Poder Executivo estabelecerá, em regulamento, as normas para a
fiscalização das operações da empresa prestadora de serviços, vinculados ounão

à industrialização beneficiária do regime jurídico instituído por esta Lei, e para
a fiscalização, o despacho e o controle aduanero de mercadorias em ZPE e a
forma como a autorilade aduaneira exercerá o controle e a verificação do
embarque, e, quando for o caso, da destinação de mercadoria exportada por
empresa instalada em ZPE.” (NR)”

Art. 2º Revogam-se os arts. 9 e 17 da Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007.

JUSTIFICAÇÃO

Atualmente, o setor de serviços tem apresentado crescente influência na
economia, sendo praticamente indissociável no sistema de produção modemna as
atividades industriais das atividades de serviços. Porém, refltindo uma visão de
certa forma ainda retrógrada, a legislação atual de ZPE não prevê a extensão da
política às empresas prestadoras de serviços. Portanto, a incisão do setor de
prestação de serviços no rol de setores abarcados pela ZPE representaria importante
instrumento tanto de promoção ao segmento, quanto de viabilização do regime de

ZPE, com relevantes reflexos para a produção doméstica.

Na experiência internacional, Índia e o Uruguai são exemplos de países em
que as ZPE foram direcionadas a atividades deste segmento. Nesse sentido, a
Zonamerica no Uruguai, por exemplo, foi criada como uma zona diferenciada, com
o foco inicialmente no setor de telecomunicações, fazendo com que tal zoma se

tornasse um relevante indutor de desenvolvimento da economia uruguaia.

Sala das Sessões, de março de 2021.

Deputado DANIEL COELHO
CIDADANIA/PE
00006

  

CÂMARA DOS DEPUTADOS
GABINETE DO DEPUTADO FEDERAL GENINHO ZULIANI — DEM/SP

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033, DE 2021

Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007,
que dispõe sobre o regime tributário, cambial e
administrativo das Zonas de Processamento de
Exportação, para conceder tratamento à
produção de oxigênio medicinal empregado em
medidas de prevenção, controle e contenção de

riscos, danos e agravos à saúde pública
relacionados com a covid19.

EMENDA Nº

Acrescente-se à Medida Provisória nº 1.033, de 2021, onde couber, o

seguinte dispositivo:
“Ar | Dánovaredação ao Art 5º da Leinº 11.508 de 20 de julho de 2007:

Art 5º. Somente é permitida a instalação em ZPE de empresas cujos
projetos não configurem em simples transferência de plantas já instaladas

no país.

$ 1º Diante do exposto no caput deste artigo, para a instalação em ZPE de
plantas de empresas já existentes em território nacional, deverão ser
considerados fatores de expressa necessidade de inovação tecnológica da
planta, maior capacidade de geração de empregos e outros aspectos

socioeconômicos a serem definidos em regulamento próprio.

$ 2º Não serão autorizadas, em ZPE, a produção, a importação ou

exportação de:

|- armas ou explosivos de qualquer natureza, salvo com prévia autorização

do Comando do Exército;

Il - material radioativo, salvo com prévia autorização da Comissão Nacional
de Energia Nuclear - CNEN; e

 

Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gab.860 — CEP: 70.160-900 — Brasília/DF
Tel: (61) 3215-5860 e-mail: dep.geninhozuliani Dcamara.leg.br
 

"CÂMARA DOS DEPUTADOS
GABINETE DO DEPUTADO FEDERAL GENINHO ZULIANI — DEM/SP

Ill - outros indicados em regulamento, produzindo efeitos a partir da data de

sua publicação. (NR)”

JUSTIFICAÇÃO

Quando o Art 5º da lei restringe-se a simplesmente vedar a
transferência de plantas empresariais já instaladas em território nacional, sem
determinar o que não é “simples transferência”, abre margem para uma restrição de

liberdade de negócios.

Com essa emenda almejo alcançar um patamar onde a vedação
transforme-se em permissão. Ainda que seja uma permissão condicionada ao maior
ganho econômico e social em um amplo aspecto, principalmente ao considerar
projetos onde as empresas demonstrem sua capacidade de aumentar o impacto que

realiza na economia local instalada.

Espera-se assim que as empresas que têm suas atividades
econômicas voltadas para a exportação e estão instaladas no Brasil busquem,
motivadas pela vantagem competitiva que as Zonas de Processamento de Exportação
oferecem, uma maior inovação tecnológica para suas linhas de produção, maior
eficiência e sustentabilidade das suas atividades, uma vez que adequadas à
parâmetros mais modernos e, sobretudo, que desenvolvam projetos de negócios que
aumentem seu potencial de geração de empregos e impacto econômico onde

estiverem instaladas.

Pelas razões acima expostas, reforçamos a necessidade de

adequação à medida provisória imposta.
Sala da Comissão, em de de 2021.

Geninho Zuliani
Deputado Federal DEM/SP

 

Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gab.860 — CEP: 70.160-900 — Brasília/DF
Tel: (61) 3215-5860 e-mail: dep.geninhozuliani Dcamara.leg.br
00007

  

CÂMARA DOS DEPUTADOS
GABINETE DO DEPUTADO FEDERAL GENINHO ZULIANI — DEM/SP

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033, DE 2021

Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de
2007, que dispõe sobre o regime tributário,
cambial e administrativo das Zonas de
Processamento de Exportação, para
conceder tratamento à produção de
oxigênio medicinal empregado em
medidas de prevenção, controle e
contenção de riscos, danos e agravos à
saúde pública relacionados com a covid19.

EMENDA Nº

Art. 1º A Leinº 11.508, de 20 de julho de 2007, passa a vigorar com

as seguintes alterações:

“Art. 18 Se instalará em ZPE a pessoa jurídica que tenha por
finalidade principal a produção de bens e serviços voltados à

exportação.

81º Será permitida a internalização de produção, excedente ou não,

sob as seguintes condições:

1— Haverá incidência tributária no produto ou serviço originário na ZPE
equalitária aos seus concorrentes idênticos ou similares no mercado

interno; e

 

Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gab.860 — CEP: 70.160-900 — Brasília/DF
Tel: (61) 3215-5860 e-mail: dep.geninhozuliani Dcamara.leg.br
 

"CÂMARA DOS DEPUTADOS
GABINETE DO DEPUTADO FEDERAL GENINHO ZULIANI — DEM/SP

| — Poderão ser aplicadas multas e juros de mora para garantir a
competitividade e concorrência dos produtos nacionais e assegurar o

tratamento equalitário aos originários de ZPE.

$2º0 inciso Ildo $ 1º não terá efeito quando o produto comercializado

para o mercado interno se tratar gás oxigênio medicinal."(NR)

JUSTIFICAÇÃO

A Medida Provisória nº 1.033 é a repetição de um filme já visto e cujo
final não é dos mais felizes. Sua iniciativa e intenção são nobres, sua urgência
incontestável. Mas é preciso resgatar a caducidade da MP nº 973, editada com a
mesma prerrogativa. A intenção era de aumentar o fornecimento de oxigênio
hospitalar para o país, em especial regiões Norte e Nordeste, mas não foi vista com a
devida importância e perdeu sua eficácia. Por consequência desse e de outros
fatores, temos fatos que sucederam meses depois, em especial no estado do
Amazonas, quando não havia suficiente estoque de oxigênio e vidas brasileiras se
perderam em nome da inércia e ineficiência do Poder Público em suas mais diversas
esferas.

O fornecimento oxigênio hospitalar não pode depender da edição de
medidas, como o próprio nome diz, provisórias. Ora, se a planta instalada na ZPE de
Pecém pode ser uma segurança constante para o mercado hospitalar, é preciso que

assim seja. Não podemos limitá-la a um ou outro ano-calendário.

Ademais, voltemos um passo atrás. Analisemos a política de ZPEs no
Brasil e, ao final, espero que os nobres pares e o relator dessa importante matéria

considerem o fim do mínimo exportador de 80% não apenas para o oxigênio.

 

Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gab.860 — CEP: 70.160-900 — Brasília/DF
Tel: (61) 3215-5860 e-mail: dep.geninhozuliani Dcamara.leg.br
 

CÂMARA DOS DEPUTADOS
GABINETE DO DEPUTADO FEDERAL GENINHO ZULIANI — DEM/SP

Sistematicamente, as ZPEs podem trazer 5 grandes benefícios: (1)
Atração de investimentos privados e internacionais. (2) Promoção da difusão
tecnológica; (3) Geração de empregos e renda; (4) Desenvolvimento econômico e

social; e (5) Fortalecimento da balança comercial brasileira.

Considerando os ganhos para a sociedade, não é difícil desejar que
o escoamento de produção das Zonas de Processamento de Exportação seja
facilitado.

Essa facilidade, todavia, não pode — nem precisa — resultar em menor
competitividade da indústria nacional, por isso a necessidade de equidade tributária e
até mesmo a aplicação de juros e multa de mora para que haja um verdadeiro

equilíbrio competitivo entre os produtos produzidos dentro e fora de ZPEs.

Pelas razões acima expostas, reforçamos a necessidade de adequação

à medida provisória imposta.

Sala da Comissão, em de de 2021.

Geninho Zuliani
Deputado Federal DEM/SP

 

Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gab.860 — CEP: 70.160-900 — Brasília/DF
Tel: (61) 3215-5860 e-mail: dep.geninhozuliani Dcamara.leg.br
00008

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033, DE 2021

Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, que
dispõe sobre o regime tributário, cambal e
administrativo das Zonas de Processamento de
Exportação.

EMENDA ADITIVA

Art. 1º, Inclui, na Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007 o Art. 2º-A, com a seguinte
redação:

“Art 2º-A. Fica autorizada a criação de ZPEs nos limites da Zona Econômica
Exclusiva da costa brasikira.

$ 1º. Aplica-se à criação de ZPE marítima os critérios estabelecidos no Art 2º desta
ki

$ 2º. A delimitação da faixa de uso da costa para implementação de Zonas de
Processamento de Exportação consta definida nos Art. 6º a 10 da Lei 8.617, de 4
de janeiro de 1993.

$3º.0 ente administrador da ZPE marítima deverá apresentar plano de instalação
que atenda a reguamento específico, com apresentação de viabilidade de
sustentabilidade e preservação das águas, de plataforma ou ilha artificial que
abrigará o seu funcionamento.

$ 4º Para todos os pontos pertinentes aplicar-se-á o promulgado no Decreto nº
99.165, de 12 de março de 1990” (NR)

JUSTIFICAÇÃO

O Brasil tem, sob sua jurisdição, mais de 3.5 milhões de quilômetros quadrados
de espaço marítimo passível de ser explorado economicamente. A própria legislação que
incide sobre a Zona Econômica Exclusiva, faixa que vai da 12º a 200º milha náutica após
a costa brasikira, a toma convidativa para a instalação de Zonas de Processamento de
Exportação. Melhor ilustrando as zonas que compreende a ZEE:
ASI

 

1. Fonte: Infográficos Gazeta do Povo a partir de dados da Marinha

Para prosseguir, há três perguntas principais que serão respondidas para embasar
a justificativa da emenda apresentada. São elas:

1) Por que explorar a Zona Econômica Exclusiva e permitir que se faça ZPEs nelas?

2) Como lidar com o aspecto de soberania e segurança nacional uma vez que estara se
permitindo a instahção de ilhas e phtaformas sob administração privada?

3) Como assegurar a preservação e bom uso das águas marinhas e da biodiversidade que
também há nelas?

Ao falarmos da ZEE Brasileira, estamos nos referindo à área também
denominada “Amazônia Azul”, tamanha a abundância de recursos disponíveis em seus
3,5 milhões de quilômetros quadrados. Dela saem 85% do petróleo, 75% do gás mtural
e 45% do pescado produzido no país. Pe ZEE passam as vias de rotas marítimas onde
são escoados mais de 95% do comércio exterior brasileiro. Nessa área existem recursos
naturais e uma rica biodiversidade ainda inexplorados, em muito por não haver uma
política que permita que a iniciativa privada possa realizar exploração econômica na
costa.

Além do potencial pesqueiro, energético, mineral - o Departamento Nacional de
Produção Mineral (DNPM) notifcou o governo brasileiro, há anos, do potencial de
extração de metais com elevado valor econômico como níquel, cobre, cobalto e
manganês, localizados em grandes profindidades. — há ainda a possibilidade de
exploração de novas e modernas atividades econômicas, voltadas para o desenvolvimento
de biogenética, pesquisa e outros serviços de tecnologia. Que especialmente permitem o
desenvolvimento econômico aliado e interessado na preservação ambiental. Aprovar essa
emenda pode permitir a criação de verdadeiras zonas de prosperidade no mar.

Há ainda um fator bem objetivo: os entes privados que possam mostrar-se
interessados em viabilizar uma ZPE marítima tendem a apresentar valores consistentes
de investimentos em território brasileiro.

Para viabilizar a instahção das atividades econômicas, é também contemplado
na legislação que rege as ZEEs que é do Estado costeiro a jurisdição exclusiva sobre as
ilhas artificiais, instalação e estruturas, inclvindo jurisdição em matéria de kis e
regulamentos aduaneiros, fiscais, de imigração, sanitários e de segurança. Ou seja, cabe
somente ao Estado brasikiro permitir a instalação de projetos que desejem ser ZPEs
marítimas.

A Convenção das Nações Unidas de Direito do Mar (CNUDM) reconhece, em
seu 56º artigo, os direitos de soberania do Estado costeiro “para fins de exploração e
aproveitamento, conservação e gestão de recursos naturais, vivos ou não vivos, das águas
sobrejacentes ao leito do mar, do kito do mar e de seu subsolo, eno que se refere a outras
atividades com vista à exploração e aproveitamento da zona para fins econômicos, como
a produção da energia a partir da água, das correntes e dos ventos”. É reconhecida ainda
ao Estado costeiro a jurisdição no que concerne à colocação e utilização de ilhas
artifcias, instalações e estruturas, investigação científica marinha e proteção e
preservação do meio marinho.

O Brasil é signatário da Convenção de Direito do Mar desde a sua discussão, em
Montego Bay, em 1982, ratificando-a em 22 de dezembro de 1988. Em 12 de março de
1990 foi editado o Decreto nº 99.165 que a prorulga. Além dela, a Lei nº 8.617, de 4 de
janeiro de 1993, em seus artigos de 6 a 10º também versa sobre as ZEEs com conceito
idêntico ao implementado pelos aderentes da convenção internacional.

Considerando esse aspecto legal nacional e intemacional, onde está bem
consolidada a autonomia de uso econômico pelo Estado costeiro sobre a Zona Econômica
Exclusiva.

A CNUDM garante a liberdade de navegação na ZEE, bem como a de sobrevoo
e a de colocação de cabos e dutos submarinos, as quas integram as liberdades do alto -
mar. Já a conservação e utilização dos recursos vivos da ZEE serão regulamentadas pelo
Estado costeiro, que fixará as capturas permissíveis e promoverá sua utilização. Assim,
as atividades econômicas e científicas nas águas da ZEE ficam sujeitas à jurisdição do
Estado costeiro, detentor natural dos direitos de exploração dos recursos da área.

Portanto, como Estado costeiro, o Brasil tem plena capacidade de exercer o seu
direto de soberania de exploração, aproveitamento, conservação e gestão dos recursos
vivos da zona econômica exclusiva, tomar as medidas que sejam necessárias, incluindo
visita, inspeção, apresamento e medidas judiciais, para garantir o cumprimento de suas
kis e regulamentos para a ZPE instalada em ZEE.
Na emenda sugerida, fez-se ainda questão de reforçar o que também já é previsto
em toda a legislação citada até aqui. Ao prever que haja uma regulamentação específica
para padrões de sustentabilidade e preservação, assegura-se a preocupação com a
sustentabilidade e viabilidade ambiental do projeto antes mesmo que ele seja aprovado
pelos órgãos competentes. Por todo o exposto, peço a aprovação dos nobres colegas.

Sala das Sessões, 01 de março de 2021.

Deputado GILSON MARQUES
00009

COMISSÃO MISTA DA MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033, DE 2021.

redação:

MEDIDAPROVISÓRIA Nº 1.033, DE 2021

Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho
de 2007, que “dispõe sobre o regime
tributário, cambial e administrativo das
Zonas de Processamento de Exportação, e
dá outras providências”.

EMENDA

Dê-se à Medida Provisória nº 1.033, de 2021, a seguinte

“Art. 1º Esta Lei altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de

2007, de modo a reformular o regime tributário e administrativo das Zonas de

Processamento de Exportação (ZPE).

Art. 2º Os arts. 1º, 2º, 3º, 4º, 5º, GA, 8º, 99,12, 18, 20 e 25 da

Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, passam a vigorar com a seguinte

redação:

“Art. 1º É o Poder Executivo autorizado a criar Zonas de
Processamento de Exportação (ZPE), sujeitas ao regime
jurídico instituído por esta Lei, com a finalidade de desenvolver
a cultura exportadora, fortalecer o balanço de pagamentos,
promover a difusão tecnológica, a redução de desequilíbrios

regionais e o desenvolvimento econômico e social do Pais.

Parágrafo único. As ZPE caracterizam-se como áreas de livre
comércio com o exterior, destinadas à instalação de empresas

voltadas predominantemente para a produção de bens ou
serviços a serem comercializados ou destinados ao exterior.
(NRP

$ 1º-A. A área da ZPE poderá ser descontínua, desde que os
terrenos a ela pertencentes distem até 20 km (vinte
quilômetros) da área destinada à movimentação, à
armazenagem e à submissão a despacho aduaneiro de
mercadorias procedentes do exterior ou a ele destinadas,
assegurada a efetividade do controle aduaneiro das operações

realizadas nesses terrenos.

8 2º (revogado)

8 3º (revogado)

8 4º (revogado)

8 4º-A. O ato de criação de ZPE será:

| - cancelado a partir de manifestação formal do proponente, no
sentido da desistência voluntária do processo de implantação

da respectiva ZPE;
Il - cassado nas seguintes hipóteses:

a) se, no prazo de 24 (vinte e quatro) meses, contados da
publicação do ato de criação, a administradora da ZPE não
tiver iniciado as obras de implantação, sem motivo justificado,
de acordo com o cronograma previamente apresentado ao
CZPE para fins de planejamento das obras de infraestrutura da
ZPE; e

b) se as obras de implantação não forem concluídas, sem
motivo justificado, no prazo de 12 (doze) meses, contados da
data prevista para sua conclusão, constante do cronograma
previamente apresentado à CZPE para fins de planejamento
das obras de infraestrutura da ZPE.
8 4º-B. A administradora da ZPE poderá pleitear ao CZPE a
prorrogação dos prazos para comprovação do início e da
conclusão das obras de implantação da ZPE, até o último dia

dos prazos estabelecidos nas alíneas "a" e "b" do inciso Ildo $

4º-A deste artigo, desde que devidamente justificado.

8 4º-C. Na hipótese de aprovação do pleito de prorrogação de
prazo mencionado no 8 4º-B deste artigo, o CZPE estabelecerá
novo prazo para a comprovação do início ou de conclusão das
obras da ZPE.

8 4º-D. O novo prazo de que trata o 8 4º-C deste artigo não
poderá ser, conforme o caso, superior aos constantes do inciso
Il do 8 4º-A deste artigo.

8 4º-E. Na hipótese de indeferimento, pelo CZPE, do pedido de
prorrogação, fica cassado o ato que autorizou a criação de
ZPE.

(NR)

Il - aprovar os projetos de empresas interessadas em se
instalar nas ZPE, observado o disposto no 8 5º do art. 2º desta

Lei;

V - decidir sobre os pedidos de prorrogação dos prazos

previstos no inciso Il do $4º-A doart. 2º e no caput do art. 25;

VI - (revogado)

VII - publicar o ato de cancelamento e declarar a cassação nas
hipóteses referidas nos 88 4º-A e 4º-E do art. 2º e no art. 25.

 
8 3º O CZPE estabelecerá mecanismos e formas de
monitoramento do impacto da aplicação do regime de que trata

esta Lei nas empresas não instaladas em ZPE.

8 4º Na hipótese de constatação de impacto negativo em
empresas não instaladas em ZPE, comprovadamente
provocado por empresa instalada em ZPE, o CZPE poderá,
enquanto persistir esse impacto, propor a limitação da

destinação de bens e serviços para o mercado interno.

8 7º Para efeito de cumprimento do disposto no 8 3º deste
artigo, as empresas autorizadas a operar em ZPE deverão

fornecer ao CZPE as informações definidas em regulamento.
(NR)

“Art. 4º O início do funcionamento de ZPE dependerá do prévio
alfandegamento do conjunto das áreas segregadas na ZPE e
destinadas a movimentação, armazenagem e submissão a
despacho aduaneiro de mercadorias procedentes do exterior

ou a ele destinadas.

8 1º Para cumprimento do disposto no caput deste artigo
devem ser observados os requisitos técnicos e operacionais
estabelecidos pela Secretaria Especial da Receita Federal do

Brasil.

8 2º Na hipótese de desalfandegamento do recinto de que trata
o caput deste artigo, a partir da data de publicação do ato que

formalizar o desalfandegamento:

| - as empresas autorizadas a operar naquela ZPE ficarão
impedidas de realizar novas aquisições de máquinas,
aparelhos, instrumentos ou equipamentos com o tratamento
estabelecido no art. 6º-A; e

Il - as mercadorias que se encontrarem armazenadas no

recinto submetido ao desalfandegamento ficarão sob a
custódia da respectiva empresa administradora da ZPE, na

condição de fiel depositária.

8 3º As mercadorias referidas no inciso Il do 82º deste artigo,
no prazo de 30 dias contado da data da publicação do ato que
formalizar o desalfandegamento, deverão, conforme o caso,

ser submetidas:

| - a despacho aduaneiro de importação para consumo ou de

trânsito aduaneiro para outro local ou recinto alfandegado;

Il - a despacho aduaneiro para extinção do regime especial
aplicado em áreas especiais ou de trânsito aduaneiro destinado

a outro local que opere o regime a que estejam submetidas;

Il - aos procedimentos de devolução para o exterior, nas

hipóteses previstas na legislação; ou

NM - aos procedimentos de embarque para o exterior ou ao
regime de trânsito aduaneiro para outro local ou recinto
alfandegado, no caso de mercadoria desembaraçada para

exportação.

8 4º Na hipótese de transferência para outro recinto
alfandegado, serão mantidas as condições da concessão do
regime aduaneiro especial ou aplicado em áreas especiais.”
(NR)

Parágrafo Único. ......... ri rareern aeee rarana

Il - outros indicados em regulamento, produzindo efeitos a

partir da data de sua publicação.” (NR)

“Art. 6-A. As importações ou as aquisições no mercado
intemo de máquinas, aparelhos, instrumentos e equipamentos
por empresa autorizada a operar em ZPE terão suspensão da

exigência dos seguintes impostos e contribuições:
VII - Contribuição Previdenciária sobre a Receita Bruta —
CPRB.

8 1º (revogado)

8 2º A suspensão de que trata o caput deste artigo, quando for
relativa a máquinas, aparelhos, instrumentos e equipamentos,
aplica-se a bens, novos ou usados, para incorporação ao ativo
imobilizado da empresa autorizada a operar em ZPE, ainda
que anteriormente ao alfandegamento da área da ZPE, na

forma estabelecida pelo Poder Executivo.

8 2º-A. A suspensão de que trata o caput deste artigo aplica-se

também à importação ou aquisição no mercado interno de:

| - peça, parte, aparelho e máquina complementar de aparelho,
de máquina, de veículo ou de equipamento a ser

industrializado;
Il - animais destinados ao abate e posterior industrialização;

Il - mercadorias para emprego em reparo, criação, cultivo ou
atividade extrativista a serem utilizadas como insumos para
agroindústria; e

MN - produtos e suas partes e peças, inclusive usadas, para

serem:

a) submetidos a testes de performance, resistência ou

funcionamento; ou

b) utilizados no desenvolvimento de outros produtos.

8 5º As matérias-primas, produtos intermediários e materiais de
embalagem, bem como os itens relacionados no 8 2º-A deste
artigo, importados ou adquiridos no mercado interno por

empresa autorizada a operar em ZPE com a suspensão de que
trata o caput deste artigo deverão ser integralmente utilizados

no processo produtivo do produto final.
8 6º (revogado)

87º Na hipótese da Contribuição para o PIS/Pasep, da Cofins,
da Contribuição para o PIS/Pasep-Importação, da Cofins-
Importação e do IPI, relativos aos bens referidos no 8 2º deste
artigo, a suspensão de que trata este artigo converte-se em
aliquota 0% (zero por cento), decorrido o prazo de 2 (dois)
anos da data de ocorrência do fato gerador.

$8º..

 

|- Na hipótese da Contribuição para o PIS/Pasep, da Cofins,
da Contribuição para o PIS/Pasep-Importação, da Cofins-
Importação e do IPI, relativos aos bens referidos no 8 2º deste
artigo, a suspensão de que trata este artigo converte-se em
aliquota 0% (zero por cento), decorrido o prazo de 2 (dois)

anos da data de ocorrência do fato gerador;

Il — às matérias-primas, produtos intermediários e materiais de
embalagem, bem como os itens relacionados no 8 2º -A deste

artigo, resolve-se com a:

8 9º Na hipótese de não ser efetuado o recolhimento na forma
do 8 4º deste artigo, caberá lançamento de ofício, com
aplicação de juros e da multa a contar do fato gerador, nos
termos de que trata o art. 44 da Lei nº 9430, de 27 de
dezembro de 1996.” (NR)

“Art. 8º O ato que autorizar a instalação de empresa em ZPE
relacionará os produtos a serem fabricados com a sua
classificação na Nomenclatura Comum do Mercosul (NCM) e
os serviços a serem prestados com a sua classificação na
Nomenclatura Brasileira de Serviços, Intangíveis e Outras

Operações que Produzam Variações no Patrimônio (NBS), e
assegurará o tratamento instituído por esta Lei pelo prazo de

20 (vinte) anos.

8 1º A empresa poderá solicitar alteração dos produtos a serem
fabricados e dos serviços a serem prestados, na forma

estabelecida pelo Poder Executivo.

8 2º O CZPE poderá prorrogar o prazo de que trata o caput

deste artigo por períodos adicionais de até 20 (vinte) anos.

8 3º Esgotado o prazo para a utilização do regime, a empresa
poderá optar por permanecer dentro da área da ZPE, mesmo
não sendo mais beneficiária do regime jurídico de que trata
esta Lei.” (NR)

“Art. 9º A empresa instalada em ZPE só poderá constituir
estabelecimento filial localizado fora da ZPE quando se tratar
de unidade auxiliar dedicada a funções gerenciais ou de apoio
administrativo ou técnico, ficando vedadas as unidades do tipo
operacional que desenvolvam atividade de produção ou de

venda de mercadorias ou de serviços.” (NR)

Il — somente serão admitidas importações, com a suspensão
do pagamento de impostos e contribuições de que trata o art.
6º-A desta Lei, de equipamentos, máquinas, aparelhos e
instrumentos, novos ou usados, e de matérias-primas, produtos
intermediários e materiais de embalagem, bem como os itens
relacionados no 8 22º-A do art. 6-A, necessários à instalação

industrial ou destinados a integrar o processo produtivo.

81º A dispensa de licenças ou autorizações a que se refere o

inciso | não se aplicará à exportação de produtos ou serviços:

 
“Art 18. Somente poderá instalar-se em ZPE a pessoa jurídica
que assuma o compromisso de auferir e manter, por ano-
calendário, receita bruta decorrente de exportação para o
exterior de, no mínimo, 60% (sessenta por cento) de sua

receita bruta total de venda de bens e serviços.

84º (revogado)

8 5º Aplica-se o tratamento estabelecido no art. 62-A desta Lei
para as aquisições de mercadorias e serviços realizadas entre

empresas autorizadas a operar em ZPE.

8 7º Excepcionalmente, em casos devidamente autorizados
pelo CZPE, as matérias-primas, os produtos intermediários e
os materiais de embalagem, bem como os itens relacionados
no 8 2º-A do art. 6-A, adquiridos no mercado interno ou
importados com a suspensão de que trata o art. 6ºA desta Lei,
poderão ser revendidos no mercado interno, observado o
disposto nos 88 32 e 6º deste artigo.” (NR)

"Art. 20. O Poder Executivo estabelecerá, em regulamento, as
normas para a fiscalização das operações da empresa
prestadora de serviços e para a fiscalização, o despacho e o
controle aduaneiro de mercadorias em ZPE e a forma como a
autoridade aduaneira exercerá o controle e a verificação do
embarque e, quando for o caso, da destinação de mercadoria

exportada por empresa instalada em ZPE." (NR)

“Art. 25. As ZPE autorizadas mas não alfandegadas até a data
da publicação desta Lei, terão o prazo de 1 (um) ano, a partir

dessa data, para confirmar se pretendem dar seguimento à
10

implantação de seu projeto, nas condições estabelecidas por
esta Lei.” (NR)

Art. 3º Ficam incluídos os arts. 2º-A, 18-C, 21-A e 21-B na Lei
nº 11.508, de 20 de julho de 2007, com a seguinte redação:

“Art. 2-A. A empresa administradora da ZPE será constituída

como pessoa jurídica de Direito Privado.

8 1º Na hipótese de a ZPE ser administrada por empresa sob
controle de capital privado, o Proponente deverá promover o

devido processo seletivo de caráter público.

8 2º Compete à Administradora da ZPE implantar e administrar

a ZPE e, nessa condição:

| - prover as instalações e os equipamentos necessários ao
controle, à vigilância e à administração aduaneira local,

atendendo aos requisitos de que trata o 8 1º do art. 4º;

h - disponibilizar lotes para as empresas autorizadas a se
instalar em ZPE;

Il - prestar serviços às empresas instaladas em ZPE;
NM - prestar apoio à autoridade aduaneira; e

V - atender outras condições que forem estabelecidas em

regulamento.”

“Art. 18-C. A receita auferida por empresa autorizada a operar
em ZPE decorrente da comercialização de oxigênio medicinal,
classificado sob o código 2804.40.00 da NCM, não será
considerada no cálculo do percentual da receita bruta
decorrente de exportação de que trata o caput do art. 18, no

ano-calendário 2021.”

"Art. 21-A. A empresa prestadora de serviços poderá ser
beneficiária do regime instituído por esta Lei, desde que:

I- tenha projeto aprovado pelo CZPE; e
1

Il - os serviços a serem prestados estejam incluídos nas

categorias relacionadas no $ 1º deste artigo.

8 1º Os serviços beneficiados pelo disposto neste artigo são:
| - serviços de Pesquisa e Desenvolvimento (P&D);

Il - serviços de engenharia e arquitetura;

Il - serviços científicos e outros serviços técnicos;

NV - serviços de branding e de marketing;

V - serviços especializados de projetos (design);

VI - serviços de Tecnologia da Informação (TI);

VII - serviços de manutenção, reparação e instalação;

VII - serviços de coleta e tratamento de água e efluentes, e

ambientais;
X - serviços de transporte de carga e de apoio ao transporte; e
X - outros serviços fixados pelo CZPE.

S 2º A empresa prestadora de serviços vinculados à
industrialização de mercadorias deverá possuir vínculo

contratual com empresa industrial autorizada a operar em ZPE.

8 3º O ato que aprovar projeto de empresa prestadora de
serviços de que trata o 8 2º deste artigo identificará o
estabelecimento beneficiado, relacionará os serviços a serem
prestados, de acordo com a sua classificação na Nomenclatura
Brasileira de Serviços, Intangíveis e Outras Operações que
Produzam Variações no Patrimônio (NBS) e assegurará o
tratamento instituído por esta Lei pelo prazo de vigência do
correspondente contrato de que trata o 8 2º deste artigo ou
pelo prazo restante concedido para a empresa industrial operar

em ZPE, o que for menor.

8 4º Desfeito o vínculo contratual de que trata o 8 2º deste
artigo, fica extinta a condição de beneficiária do regime para a

empresa prestadora de serviços e obrigada a empresa
12

industrial contratante a comunicar ao CZPE a extinção do
referido contrato no prazo de até 30 (trinta) dias contados da

data da extinção.

8 5º O Poder Executivo disporá sobre as hipóteses de controle
informatizado das operações da empresa de serviços de que

trata este artigo.”

“Art. 21-B. A administradora da ZPE poderá autorizar a
instalação em ZPE de estabelecimento de empresa prestadora
de serviços não enquadrados nas hipóteses estabelecidas no
art. 21-A cuja presença contribua para:

| — tornar mais eficiente a operação das pessoas jurídicas
instaladas na ZPE; ou

 - a comodidade das pessoas físicas que circulam pela área
da ZPE.

Parágrafo único. As empresas a que se refere o caput

| - não farão jus aos benefícios do regime tributário, cambial e

administrativo estabelecido nesta Lei; e

l - não poderão movimentar ou armazenar mercadoria

adquirida ou importada ao amparo do regime.”

Art. 4º A movimentação e a armazenagem de mercadorias
importadas ou despachadas para exportação e a prestação de serviços
conexos, sob controle aduaneiro, poderão ser feitas em recinto de
estabelecimento empresarial licenciado, por pessoa jurídica habilitada,

denominado Centro Logístico Industrial Aduaneiro (CLIA).

8 1º O CLIA será autorizado em Unidade da Federação que

não possua CLIA ou Porto Seco.

8 2º O Poder Executivo estabelecerá as demais condições para

exploração e os procedimentos para o licenciamento do CLIA.

Art. 5º Ficam revogados os seguintes dispositivos da Lei nº
11.508, de 2007:
13

|-05 882º, 3º e4º do art. 2º;
Il - o inciso Vido caput do art. 3º;
ll -os88$1ºe 6º doart. 6%-A;

NV -o art. 17;
V-o84º doar. 18;e
Vl-oart. 21.

Art. 6º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação.”

JUSTIFICAÇÃO

Tendo em vista a necessidade de aperfeiçoamento do regime
especial das ZPE, elaboramos uma emenda que se baseia no texto do Projeto
de Lei nº 5.975, de 2013, que tramita na Câmara dos Deputado e que já

alcançou o consenso em todas as Comissões.

Além disso, acrescentamos um novo artigo para restabelecer a
competência da Receita Federal do Brasil para criar os CLIAs, observados os

critérios de conveniência, interesse e oportunidade definidas por aquele órgão.

Observe-se que o novo mecanismo somente será autorizado
em Unidades da Federação que não possuam CLIA ou porto seco, ou seja, nos
Estados menos desenvolvidos. A premissa é de que esses CLIAs se
constituirão em importante instrumento adicional de promoção do
desenvolvimento desses Estados.

Sala das Sessões, em 01 de março de 2021.

Gorete Pereira
Deputada Federal — PL/CE
00010

  

CÂMARA DOS DEPUTADOS
GABINETE DO DEPUTADO FEDERAL GENINHO ZULIANI — DEM/SP

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033, DE 2021

Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de
2007, que dispõe sobre o regime tributário,
cambial e administrativo das Zonas de
Processamento de Exportação, para
conceder tratamento à produção de
oxigênio medicinal empregado em
medidas de prevenção, controle e
contenção de riscos, danos e agravos à

saúde pública relacionados com a covid19.
EMENDA Nº

Art. 1º. Inclui, na Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007 o Art. 2º-A,

com a seguinte redação:

“Art 2º-A. Fica autorizada a criação de ZPEs nos limites da Zona

Econômica Exclusiva da costa brasileira.

81º, Aplica-se à criação de ZPE marítima os critérios estabelecidos
no Art 2º desta lei.

82º. A delimitação da faixa de uso da costa para implementação de
Zonas de Processamento de Exportação consta definida nos Art. 6º a
10 da Lei 8.617, de 4 de janeiro de 1993.

83º O ente administradorda ZPE marítima deverá apresentar plano
de instalação que atenda a regulamento específico, com
apresentação de viabilidade de sustentabilidade e preservação das
águas, de plataforma ou ilha artificial que abrigará o seu

funcionamento.

 

Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gab.860 — CEP: 70.160-900 — Brasília/DF
Tel: (61) 3215-5860 e-mail: dep.geninhozuliani Ocamara.leg.br
  

CÂMARA DOS DEPUTADOS
GABINETE DO DEPUTADO FEDERAL GENINHO ZULIANI — DEM/SP

$ 4º Para todos os pontos pertinentes aplicar-se-á o promulgado no
Decreto nº 99.165, de 12 de março de 1990” (NR)

 

JUSTIFICAÇÃO

O Brasil tem, sob sua jurisdição, mais de 3.5 milhões de quilômetros
quadrados de espaço marítimo passível de ser explorado economicamente. A própria
legislação que incide sobre a Zona Econômica Exclusiva, faixa que vai da 122 a 200º
milha náutica após a costa brasileira, a torna convidativa para a instalação de Zonas
de Processamento de Exportação. Melhor ilustrando as zonas que compreende a
ZEE:

BRASIL,

O

 

1. Fonte: Infográficos Gazeta do Povo a partir de dados da Marinha

 

Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gab.860 — CEP: 70.160-900 — Brasília/DF
Tel: (61) 3215-5860 e-mail: dep.geninhozuliani Ocamara.leg.br
 

"CÂMARA DOS DEPUTADOS
GABINETE DO DEPUTADO FEDERAL GENINHO ZULIANI — DEM/SP
Para prosseguir, há três pontos principais que serão respondidos para
embasar a justificativa da emenda apresentada. São eles: (1) Porque explorar a Zona
Econômica Exclusiva e permitir que se faça ZPEs nelas? (2) Como lidar com o aspecto
de soberania e segurança nacional uma vez que estaria se permitindo a instalação de
ilhas e plataformas sob administração privada? (3) Como assegurar a preservação e

bom uso das águas marinhas e da biodiversidade que também há nelas?

Ao falarmos da ZEE Brasileira, estamos nos referindo à área também
denominada Amazônia Azul, tamanha a abundância de recursos disponíveis em seus
3,5 milhões de quilômetros quadrados. Dela saem 85% do petróleo, 75% do gás

natural e 45% do pescado produzido no país.

Pela ZEE passam as vias de rotas marítimas onde são escoados mais
de 95% do comércio exterior brasileiro. Nessa área existem recursos naturais e uma
rica biodiversidade ainda inexplorados, em muito por não haver uma política que

permita que a iniciativa privada possa realizar exploração econômica na costa.

Além do potencial pesqueiro, energético, mineral - o Departamento
Nacional de Produção Mineral (DNPM) notificou o governo brasileiro, há anos, do
potencial de extração de metais com elevado valor econômico como níquel, cobre,
cobalto e manganês, localizados em grandes profundidades. — há ainda a
possibilidade de exploração de novas e modernas atividades econômicas, voltadas
para o desenvolvimento de biogenética, pesquisa e outros serviços de tecnologia, que
especialmente permitem o desenvolvimento econômico aliado e interessado na

preservação ambiental.

Aprovar essa emenda pode permitir a criação de verdadeiras zonas

de prosperidade no mar.

Há ainda um fator bem objetivo: Os entes privados que possam
mostrar-se interessados em viabilizar uma ZPE marítima tendem a apresentar valores

consistentes de investimentos em território brasileiro.

 

Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gab.860 — CEP: 70.160-900 — Brasília/DF
Tel: (61) 3215-5860 e-mail: dep.geninhozuliani Ocamara.leg.br
 

CÂMARA DOS DEPUTADOS
GABINETE DO DEPUTADO FEDERAL GENINHO ZULIANI — DEM/SP

Para viabilizar a instalação das atividades econômicas, é também
contemplado na legislação que rege as ZEEs que é do Estado costeiro a jurisdição
exclusiva sobre as ilhas artificiais, instalação e estruturas, incluindo jurisdição em
matéria de leis e regulamentos aduaneiros, fiscais, de imigração, sanitários e de

segurança.

Ou seja, cabe somente ao Estado brasileiro permitir a instalação de

projetos que desejem ser ZPEs marítimas.

A Convenção das Nações Unidas de Direito do Mar (CNUDM)
reconhece, em seu 56º artigo, os direitos de soberania do Estado costeiro “para fins
de exploração e aproveitamento, conservação e gestão de recursos naturais, vivos ou
não vivos, das águas sobrejacentes ao leito do mar, do leito do mare de seu subsolo,
e no que se refere a outras atividades com vista à exploração e aproveitamento da
zona para fins econômicos, como a produção da energia a partir da água, das

correntes e dos ventos”.

É reconhecida ainda ao Estado costeiro a jurisdição no que concerne
à colocação e utilização de ilhas artificiais, instalações e estruturas, investigação

científica marinha e proteção e preservação do meio marinho.

O Brasil é signatário da Convenção de Direito do Mar desde a sua
discussão, em Montego Bay, em 1982, ratificando-a em 22 de dezembro de 1988. Em
12 de março de 1990 foi editado o Decreto nº 99.165 que a promulga. Além dela, a
Leinº? 8.617, de 4 de janeiro de 1993, em seus artigos de 6 a 10º também versa sobre
as ZEEs com conceito idêntico ao implementado pelos aderentes da convenção

internacional.

Considerando esse aspecto legal nacional e intemacional, onde está
bem consolidada a autonomia de uso econômico pelo Estado costeiro sobre a Zona

Econômica Exclusiva.

ACNUDM garante a liberdade de navegação na ZEE, bem como a de

sobrevõo e a de colocação de cabos e dutos submarinos, as quais integram as

 

Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gab.860 — CEP: 70.160-900 — Brasília/DF
Tel: (61) 3215-5860 e-mail: dep.geninhozuliani Ocamara.leg.br
 

"CÂMARA DOS DEPUTADOS
GABINETE DO DEPUTADO FEDERAL GENINHO ZULIANI — DEM/SP

liberdades do alto-mar. Já a conservação e utilização dos recursos vivos da ZEE serão
regulamentadas pelo Estado costeiro, que fixará as capturas permissíveis e

promoverá sua utilização.

Assim, as atividades econômicas e científicas nas águas da ZEE
ficam sujeitas à jurisdição do Estado costeiro, detentor natural dos direitos de

exploração dos recursos da área.

Portando, como Estado costeiro, o Brasil tem plena capacidade de
exercer o seu direito de soberania de exploração, aproveitamento, conservação e
gestão dos recursos vivos da zona econômica exclusiva, tomar as medidas que sejam
necessárias, incluindo visita, inspeção, apresamento e medidas judiciais, para garantir

o cumprimento de suas leis e regulamentos para a ZPE instalada em ZEE.

Na emenda sugerida, fez-se ainda questão de reforçar o que também
já é previsto em toda a legislação citada até aqui. Ao prever que haja uma
regulamentação específica para padrões de sustentabilidade e preservação,
assegura-se a preocupação com a sustentabilidade e viabilidade ambiental do projeto

antes mesmo que ele seja aprovado pelos órgãos competentes.

Pelas razões acima expostas, reforçamos a necessidade de

adequação à medida provisória imposta.
Sala da Comissão, em de de 2021.

Geninho Zuliani
Deputado Federal DEM/SP

 

Câmara dos Deputados, Anexo IV, Gab.860 — CEP: 70.160-900 — Brasília/DF
Tel: (61) 3215-5860 e-mail: dep.geninhozuliani Ocamara.leg.br
00011
EMENDA Nº

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1.033 DE 2021

Altera a Lei nº 11.508, de 20 de julho de 2007, que
dispõe sobre o regime tributário, cambal e
administrativo das Zonas de Processamento de
Exportação, para conceder tratamento à produção
de oxigênio medicinal empregado em medidas de
prevenção, controle e contenção de riscos, danos e

agravos à saúde pública relacionados com a
covidl9.

O Congresso Nacional decreta:

Art. 1º A Lein? 11.508, de 20 de julho de 2007 passa a vigorar com as seguintes

alterações:

“Art. 1º Fica o Poder Executivo autorzado a criar Zonas de Processamento de
Exportação (ZPE), sujeitas ao regime jurídico instituído por esta Lei, com a finalidade
de desenvolver a cultura exportadora, fortalecer o balanço de pagamentos, promover a
difusão tecnológica, a redução de desequilíbrios regionais e o desenvolvimento

econômico e social do País.

Parágrafo único. As ZPE caracterizam-se como áreas de livre comércio com o exterior,
destinadas à instalação de empresas, serviços e demais infraestruturas vinculadas às

atividades econômicas voltadas à exportação.” (NR)

“Art. 2º A criação de ZPE far-se-á por portaria do Ministro da Economia, que delimitará

sua área, à vista de proposta dos Estados ou Municípios, em conjunto ou isoladamente,

ou de ente privado.

 
9 Iº-A O ente privado somente poderá propor a criação de ZPE em área que pertença ao

próprio ente e submetida à administração de empresa sob control de capital privado.

$ 1º-B O Poder Executivo regulamentará o processo sektivo de caráter público por
meio do qual os entes privados poderão apresentar projetos para implantação de

ZPE, observado o disposto no $ 1º-A.

$ 4º-A. O ato de criação de ZPE será:

I — Cancelado a partir de manifestação formal do proponente, no sentido da
desstência voluntária do processo de implantação da respectiva ZPE;

ii — Cassado nas seguintes hipóteses:

a) se, no prazo de 24 (vinte e quatro) meses, contados da publicação do ato de
criação, a administradora da ZPE não tiver iniciado as obras de implantação, sem
motivo justificado, de acordo com o cronograma previamente apresentado ao CZPE

para fins de planejamento das obras de infraestrutura da ZPE; e

b) se as obras de implantação não forem concluídas, sem motivo justificado, no
prazo de 12 (doze) meses, contados da data prevista para sua conclusão, constante do
cronograma previamente apresentado à CZPE para fins de planejamento das obras de
infraestrutura da ZPE.

$ 4º-B. A adminstradora da ZPE poderá pkitear ao CZPE a prorrogação dos prazos
para comprovação do início e da conclusão das obras da ZPE, até o último dia dos
prazos estabelecidos nas alíneas “a” e “b” do inciso II do $ 4º-A deste artigo, desde que
devidamente justificado.

$ 4º-C. Na hipótese de aprovação do pkito de prorrogação de prazo mencionado no $
4º- B deste artigo, o CZPE estabelecerá novo prazo para a comprovação do início ou de
conclusão de obras da ZPE.

$ 4º-D. O novo prazo de que trata o $ 4º-C deste artigo não poderá ser, conforme o caso,
superior aos constantes do inciso II do 8 4º-A deste artigo.

$ 4º-E. Na hipótese de indeferimento, pelo CZPE, do pedido de prorrogação, fica

cassado o ato que autorizou a criação de ZPE.
 

“Art. 2º-A. A empresa administradora da ZPE será constituída como pessoa

jurídica de direito privado.
$ 1º Na hipótese de a ZPE ser administrada por empresa sob controle

de capital privado, o Proponente deverá promover o devido processo sektivo de

caráter público.

$ 2º Compete à Administradora da ZPE implantar e administrar a ZPE e, nessa
condição:

I- prover as instalações e os equipamentos necessários ao controle, à vigilância e à

administração aduaneira local atendendo aos requisitos de que trata o $ 1º do art. 4º;
II - disponibilizar lotes para as empresas autorizadas a se instalar em ZPE;

IH - prestar serviços às empresas instaladas em ZPE; IV - prestar apoio à autoridade

aduaneira; e

V — atender outras condições que forem estabelecidas em regulamento.”

V — Decidi sobre os pedidos de prorrogação dos prazos previstos no inciso II do 8 4º-A

do art. 2º eno caput do art. 25;

 

VII — publicar o ato de cancelamento e dechrar a cassação nas hipóteses referidas nos

88 4-A e 4º-E do art. 2º e no caput do art. 25.

 
93º O CZPE estabelecerá mecanismos e formas de montoramento do impacto da
aplicação do regime de que trata esta Lei nas empresas nacionais não instaladas em

ZPE.

$4º (revogado).

 

$ 7º Para efeito de cumprimento do disposto no $ 3º deste artigo, as empresas

autorizadas a operar em ZPE deverão fornecer ao CZPE as informações definidas em
regulamento.” (NR)

“Art. 4º O início do fincionamento de ZPE dependerá do prévio alfandegamento do
conjunto das áreas segregadas na ZPE e destinadas a movimentação, armazenagem e
submissão a despacho aduaneiro de mercadorias procedentes do exterior ou a ele

destinadas.

$1º Para cumprimento do disposto no caput deste artigo devem ser observados os
requisitos técnicos e operacionais estabekcidos peh Secretaria Especial da Receita
Federal do Brasil

$ 2º Na hipótese de desalfandegamento do recinto de que trata o caput deste artigo, a
partir da data de publicação do ato que formalizar o desalfande gamento :

I - as empresas autorizadas a operar naquela ZPE ficarão impedidas de realizar novas
aquisições de máquinas, aparelhos, instrumentos ou equipamentos com o tratamento
estabekcido no art. 6-A; e

Il - as mercadorias que se encontrem armazenadas no recinto submetido ao
desalfandegamento, ficarão sob a custódia da respectiva empresa administradora da
ZPE, na condição de fiel depositária.

$ 3º As mercadorias referidas no inciso II do $2º deste artigo, no prazo de 30 dias
contado da data da publicação do ato que formalizar o desalfande gamento, deverão,

conforme o caso, ser submetidas:

I - a despacho aduaneiro de importação para consumo ou de trânsito aduaneiro para

outro local ou recinto alfandegado;
Il - a despacho aduaneiro para extinção do regime especial aplicado em áreas especkis
ou de trânsito aduaneiro destinado a outro local que opere o regime a que estejam

submetidas;

II - aos procedimentos de devolução para o exterior, nas hipóteses previstas na
kgislação; ou
IV - aos procedimentos de embarque para o exterior ou ao regime de trânsito aduaneiro

para outro local ou recinto alfandegado, no caso de mercadoria desembaraçada para

exportação.

$ 4º Na hipótese de transferência para outro recinto alfindegado, serão mantidas as
condições da concessão do regime aduaneiro especial ou aplicado em áreas especiais.”

(NR)

Parágrafo ÚNICO... rir eerrereereeeereeeoareerenraree ater reranee nes eers asa nenranes

II — outros indicados em regulamento, produzindo efeitos a partir da data de sua
publicação.” (NR)

“Art. 6º-A. As importações ou as aquisições no mercado intemo de máquinas,
aparelhos, instrumentos e equipamentos por empresa autorizada a operar em ZPE terão

suspensão da exigência dos seguintes impostos e contribuições:

$ 2º A suspensão de que trata o caput deste artigo aplica-se apenas às máquinas, aos
aparelhos, aos instrumentos e aos equipamentos, novos ou usados, necessários às
ativilades da empresa, para incorporação ao ativo imobilizado da empresa autorizada a

operar em ZPE.

$ 4º A pessoa jurídica que utilizar as máquinas, os aparelhos, os instrumentos e os
equipamentos em desacordo com os $$ 2º e 3º deste artigo ou revendê-los antes da

conversão em alíquota O (zero) ou em isenção, na forma do 8 7º deste artigo, fica
obrigada a recolher os impostos e contrbuções com a exigibilidade suspensa
acrescidos de juros e multa de mora, na forma da lei contados a partir da data

da ocorrência dos fatos geradores dos tributo suspensos, na condição de:

I - Contribuinte, nas operações de importação, em relação à Contribuição para o
PIS/Pasep-Importação, à Cofins-Importação, ao IPI e ao Imposto de Importação;

II - Responsável, nas aquisições no mercado interno, em relação à Contribuição para o
PIS/Pasep, à Cofins e ao IPI.

$7º Não ocorrendo as hipóteses previstas no $ 4º deste artigo, a suspensão de que trata

este artigo converte-se:

I - Em alíquota 0% (zero por cento) decorrido o prazo de 2 (dois) anos da data de
ocorrência do fato gerador, na hipótese da Contribuição para o PIS/Pasep, da Cofins, da
Contribuição para o PIS/Pasep- Importação, da Cofins-Importação, do IPI; e

II - Em isenção decorrido o prazo de 5 (cinco) anos da data de ocorrência do fato

gerador, na hipótese do Imposto de Importação e do AFRMM.

$ 9º Na hipótese de não ser efetuado o recolhimento na forma do $ 4º deste artigo
caberá lançamento de ofício, com aplicação de juros e da mula a contar do fato gerador,
nos termos de que trata o art. 44 da Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996.” (NR)

“Art. 6º-B. As matérias-primas, os produtos intermediários e os materiais de embalagem
serão importados ou adquiridos no mercado interno por empresa autorizada a operar em

ZPE com a suspensão da exigência dos seguintes impostos e contribuições:
I - Imposto de Importação;
II - Imposto sobre Produtos Industrializados - IPI;

II - Contribuição para o Financiamento da Seguridade Social - Cofins;
IV - Contribuição Social para o Financiamento da Seguridade Social devida pelo
Importador de Bens Estrangeiros ou Serviços do Exterior - Cofins-Importação;

V - Contribuição para o PIS/Pasep;
VI - Contribuição para o PIS/Pasep-Importação; e
VII - Adicional de Frete para Renovação da Marinha Mercante - AFRMM.

$ 1º As matérias-primas, os produtos intermediários e os materiais de embahgem de
que trata o caput deste artigo deverão ser utilizados integralmente no processo
produtivo do produto final a ser exportado, sem prejuízo do disposto no art. 6º-C.

$ 2º Coma exportação do produto, a suspensão de que trata o caput deste artigo

converte-se:

I — Em alíquota 0% (zero por cento), na hipótese da Contribuição para o PIS/Pasep, da
Cofins, da Contribuição para o PIS/Pasep- Importação, da Cofins-Importação e do IPI; e

II — Em isenção, na hipótese do Imposto de Importação e do AFRMM.

8 3º As matérias-primas, os produtos intermediários e os materias de embalagem que,
no todo ou em parte, deixarem de ser empregados no processo produtivo de bens ficam
sujeitos aos seguintes procedimentos:

I- exportação ou reexportação;

II - marutenção em depósito;

II - destruição, sob controle aduaneiro, a expensas do interessado;

IV - destinação para o mercado interno, com o pagamento dos tributos suspensos e dos
acréscimos legais devidos, contados desde a data da ocorrência do fato gerador, na

forma do art. 6º-C, desde que previamente autorizado pelo CZPE; ou

V - Entrega à Fazenda Nacional, livres de quaisquer despesas e ôrus, desde que a

autoridade aduaneira concorde em recebê-las.”

“Art. 6º-C. Os produtos industrializados por empresa beneficiária do regime jurídico
instituído por esta Lei poderão ser vendidos para o mercado intemo desde que a pessoa

jurídica efetue o pagamento:
I - Na condição de contribuinte dos impostos e contribuições suspensos de que
tratam os incisos L II, IV, VI e VII do caput do art. 6º-B, relativos às matérias-primas,
aos produtos intermediários e aos materiais de embabhgem de procedência
estrangeira  neks empregados, com acréscimo de juros e multa de mora, na forma
da lei, contados a partir da data da ocorrência dos fatos geradores dos tributos

suspensos,

I - Na condição de responsável dos impostos e contribuições
suspensos de que tratam os incisos II, HI, V e VII do caput do art. 6º-B,
relativos às matérias-primas, aos produtos intermediários e aos materiais de
embalagem adquiridos no mercado interno e neks empregados, com acréscimo de juros

e multa de mora, na forma da
ki, contados a partir da data da ocorrência dos fatos geradores dos tributos suspensos; e

HI - de todos os impostos e contribuições normalmente incidentes na operação de
venda.

Parágrafo único. Na hipótese de não ser efetuado o recolhimento na forma dos incisos I
a III do caput deste artigo caberá lançamento de ofício, com aplicação de juros e da
multa de que trata o art. 44 da Lei nº 9.430, de 27 de dezembro de 1996.”

“Art. 6º-D. Sem prejuízo do disposto nos arts. 6º-A e 6º-B, ficam reduzidas a zero as
aliquotas da contribuição para o PIS/PASEP e da Contribuição para o Financiamento da
Seguridade Social - COFINS incidentes sobre quaisquer atividades realizadas por

empresa autorizada a operar em ZPE.”

“Art. 6º-E. A exportação de produto fabricado em ZPE poderá ser realizada com a
intermediação de empresa comercial exportadora de que trata o Decreto-Lei nº 1.248, de
29 de novembro de 1972.”

“Art. 6º-F. Aplica-se o tratamento estabelecido nos arts. 6º-A e 6º-B para as aquisições
de máquinas, aparelhos, instrumentos, equipamentos, matérias-primas, produtos
intermediários e materiais de embalagem realizadas entre empresas autorizadas a operar

em ZPE.”

“Art. 6º-G. Aplicam-se as reduções do art. 6º-D nas aquisições de serviços e demais
ativilades econômicas vinculadas à exportação art. 21 -A por empresas autorizadas a

operar em ZPE.”
6º-H. Nas notas fiscais relativas à venda de máquinas, aparelhos,
instrumentos, equipamentos, matérias-primas, produtos intermedários e materias de
embalagem e à prestação de serviços para empresa autorizada a operar em

ZPE, deverá constar, respectivamente:

I - A expressão “Venda Efetuada com Regime de Suspensão”, com a
especificação do dispositivo legal correspondente; ou

ii - A expressão “Prestação de Serviço efetuada com alíquota zero da contribuição
para o PIS/PASEP e da Cofins”, com a especificação do dispositivo legal
correspondente.” (NR)

“Art. 6º-I. As operações de câmbio realizadas por empresas instaladas nas ZPE criadas a
partir desta Lei terão suspensão da exigência do Imposto sobre Operações de Crédito,
Câmbio e Seguro, ou relativas a Títulos e Valores Mobiliários.” (NR)

“Art. 6º-J. Ficam reduzidas a zero as alíquotas de todas as contribuições de interesse das
categorias profissionais ou econômicas relativas ao Sistema S para todas as empresas
instaladas em Zonas de Processamento de Exportação durante o período em que se

beneficie do regime instituído por esta Lei” (NR)
“Art. 6º-K. A alíquota da Contribuição Social sobre Lucro Líquido — CSLL das

empresas instaladas em ZPE fica reduzida a zero desde a autorização de instalação até o

último dia do prazo do tratamento instituído por esta Lei”

“Art. 6º-L. Desde a data de autorização de instalação até o último dia do prazo do
tratamento instituído por esta Lei, o Imposto de Renda de Pessoa Jurídica — IRPJ

recolhido pelas empresas instaladas em ZPE terá:
I — Fixação em quinze por cento de sua alíquota-padrão; e

II — Eliminação do adicional de dez por cento sobre a parceh que exceder R$ 20.000,00

ao mês.”

“Art. 6º-M. Ficam reduzidas a zero as alíquotas do Fundo de Assistência ao
Trabalhador Rural — Funrural nas hipóteses de venda deprodutores rurais

para processamento cal e posterior exportação por parte empresas
instaladas em ZPE”
“Art. 6º-N. Será permitida, sob as condições previstas na legislação específica, a

aplicação dos seguintes incentivos ou benefícios fiscais:
I - Regimes aduaneiros suspensivos previstos em regulamento;

ii - Previstos para as áreas da Superintendência do Desenvolvimento da Amazônia
- Sudam, instituída pela Lei Complementar nº 124, de 3 de janeiro de 2007; da
Superintendência do Desenvolvimento do Nordeste - Sudene, instituída peh Lei
Complementar nº 125, de 3 de janeiro de 2007; e da Superintendência do
Desenvolvimento do Centro-Oeste - Sudeco, instituída pela Lei Complementar nº 129,
de 8 de janeiro de 2009;

HI - previstos no art. 9º da Medida Provisória nº 2.159-70, de 24 de agosto de 2001;
IV - Previstos na Lei nº 8.248, de 23 de outubro de 1991; e

V - Previstos nos arts. 17 a 26 da Lei nº 11.196, de 21 de novembro de 2005.”

(NR)

“Art. 6-0. Os Estados, Ditrto Federal e Municípios poderão estabelecer, através de
kgislação própria, regimes tributários especiais aplicáveis às ZPEs” (NR)

“Art. 6º-P. As empresas instaladas em ZPE poderão realizar suas operações em qualquer

moeda e em ativos financeiros de qualquer espécie.

Parágrafo único. O disposto no caput se aplica igualmente aos contratos de trabalho
celebrados na modalidade descrita no art. 17-A desta Lei, bem como a qualquer outra
forma de contrato de trabalho escolhida.” (NR)

“Art. 6º-Q. Fica instituído o regime de produção dedicada para o fornecimento de

energia elétrica exclusivamente dentro de Zona de Processamento de Exportação.
$1º No regime de produção dedicada de que trata o caput:

I — Não incidirão encargos setorais de qualquer espécie e natureza sobre a

produção, consumo e comercialização da energia ektrica na área limitada da ZPE;
ii — Fica vedada a comercialização de energia elétrica fora do âmbito da ZPE; e

HI — em caso de necessidade de aquisição de energia suplementar no âmbito do
Sistema Interlgado Nacional, o adquirente ficará responsável pelo pagamento do
equivalente ao custo do déficit por megawatt-hora sobre o volume de energia adquirido.
92º A Agência Nacional de Energa Ebktrica regulamentará e fiscalizará o regime de
produção dedicada.

83º A área de implementação da ZPE será considerada excluída das áreas de concessão

de distribuição de energia elétrica.

84º Caberá ao investidor da ZPE a exclusiva responsabilidade peh construção da
respectiva rede elétrica, observando as normas técnicas determinadas pel legislação e

regulamentação vigente para conexão ao Sistema Interligado Nacional, se for o caso.

85º A exclusão a que se refere o $3º não se aplicará na hipótese de a concessionária já

possuir ativos de fornecimento de energa em operação na área.

86º Na hipótese do 85º, a exclusão da ZPE será condicionada a assentimento prévio peh
concessionária de energia elétrica, mediante prévia indenização a ser negociada

bilateralmente entre as partes.” (NR)

“Art. 8º O ato que autorizar a instalação de empresa em ZPE relacionará os produtos a
serem fabricados com a sua classificação na Nomenclatura Comum do Mercosul
(NCM), e os serviços vinculados à industrialização a serem prestados com a
sua classificação na Nomenclatura Brasileira de Serviços, Intangíveis e Outras
Operações que Produzam Variações no Patrimônio (NBS), e assegurará o tratamento
instituído por esta Lei pelo prazo de até 20 (vinte) anos.

81º A empresa poderá solicitar alteração dos produtos a serem fabricados e dos

serviços a serem prestados, na forma estabelecido pelo Poder Executivo.

$2º O CZPE poderá prorrogar o prazo de que trata o caput deste artigo por períodos

adicionais de até 20 (vinte) anos.

83º Esgotado o prazo para a utilização do regime, a empresa poderá optar por
permanecer dentro da área da ZPE mesmo não sendo mais beneficiária do regime

jurídico de que trata esta Lei” (NR)

“Art. 9º A empresa instalada em ZPE só poderá constituir estabelecimento filial
hcalizado fora da ZPE quando se tratar de unidade auxiliar dedicada a finções
gerenciais ou de apoio administrativo ou técnico, ficando vedadas as unidades do tipo

operacional que desenvolvam atividade de produção ou de venda de mercadorias ou de

serviços.” (NR)
“Art. 12. As importações e exportações de empresa autorizada a operar em ZPE ficam
dispensadas de licença ou de autorização de órgãos federais, de interesse da segurança

nacional e de proteção do meio ambiente.
$2º (revogado)

$ 3º O disposto no art. 17 do Decreto-Lei nº 37, de 18 de novembro de 1966, assim
como o disposto no art. 2º do Decreto-Lei nº 666, de 2 de juho de 1969, não se aplicam
aos produtos importados nos termos dos arts. 6º-A e 6º-B, os quais, se usados, ficam

dispensados das normas administrativas aplicáveis aos bens usados em geral” (NR)
“Art. 17-A. Fica instituído o Contrato Especial de Trabalho em ZPE.

“Art. 17-B. Os diretos previstos na Constituição são garantidos aos trabalhadores
contratados na modalidade Contrato Especial de Trabalho em ZPE.

Parágrafo único. Os trabalhadores a que se refere o caput gozarão dos direitos
previstos no Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943 - Consolidação das Leis do
Trabalho, e nas convenções e nos acordos coletivos da categoria a que pertença naquilo

que não for contrário ao disposto nesta Lei”

“Art. 17-C. O Contrato Especial de Trabalho em ZPE poderá ser utilizado para qualquer
tipo de atividade, transtória ou permanente, e para substituição transitória de pessoal

permanente.

Parágrafo único. O disposto no art. 451 da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pel Decreto-Lei nº 5.452, de 1943, não se aplica ao Contrato Especial de
Trabalho em ZPE.” (NR)

“Art. 17-D. Ao final de cada mês, ou de outro período de trabalho, caso acordado entre
as partes, desde que inferior a um mês, o empregado receberá o pagamento imediato das

seguintes parcelas:

I - rerumeração;

II - décimo terceiro salário proporcional, e

II - férias proporcionais com acréscimo de um terço.” (NR)

“Art. 17-E. Não se aplica o disposto na Lei nº 8.036, de 1990, ao Contrato Especial de
Trabalho em ZPE.” (NR)
“Art. 17-F. A duração da jornada diária de trabalho no âmbito do Contrato Especial de
Trabalho em ZPE poderá ser acrescida de horas extras, em número rão excedente de
duas, desde que estabelecido por acordo individual, convenção coktiva ou acordo
coletivo de trabalho.

$ 1º A remuneração da hora extra será, no mínimo, cinquenta por cento superior à

remuneração da hora normal.

$ 2º É permitida a adoção de regime de compensação de jornada por meio de acordo

individual, tácito ou escrito, para a compensação no mesmo mês.

$ 3º O banco de horas poderá ser pactuado por acordo individual escrito, desde que a

compensação ocorra no período máximo de seis meses.

$ 4º Na hipótese de rescisão do Contrato Especial de Trabalho em ZPE sem que tenha
havilo a compensação integral da jornada extraordinária, o trabalhador terá direito ao
pagamento das horas extras não compensadas, calculadas sobre o valor da renumeração

a que faça jus na data da rescisão.” (NR)

“Art. 17-G. Ficam as empresas isentas das seguintes parcelas incidentes sobre a folha de
pagamentos dos contratados na modalidade Contrato Especial de Trabaho em ZPE:

I - contribuição previdenciária prevista no inciso I do caput do art. 22 da Lei nº 8.212,
de 24 de juho de 1991;

II - salário-educação previsto no inciso I do caput do art. 3º do Decreto nº 87.043, de 22
de março de 1982; e

II - contribuição social destinada ao:

a) Serviço Social da Indústria - Sesi de que trata o art. 3º do Decreto- Lei nº 9.403,
de 25 de junho de 1946;

b) Serviço Social do Comércio - Sesc, de que trata o art. 3º do Decreto-Lei nº
9.853, de 13 de setembro de 1946;

c) Serviço Social do Transporte - Sest, de que trata o art. 7º da Leirº 8.706, de 14
de setembro de 1993;

d) Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial - Senai, de que trata o art. 4º do
Decreto-Lei nº 4.048, de 22 de janeiro de 1942;
e) Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial - Senac, de que trata o art. 4º do
Decreto-Lei nº 8.621, de 10 de janeiro de 1946;

o) Serviço Nacional de Aprendizagem do Transporte - Semat, de que trata o art. 7º
da Lei nº 8.706, de 1993;

g) Serviço Brasikiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas - Sebrae, de que
trata o $ 3º do art. 8º da Lei nº 8.029, de 12 de abril de 1990;

h) Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária - Incra, de que trata o art.
1º do Decreto-Lei nº 1.146, de 31 de dezembro de 1970;

j Serviço Nacional de Aprendizagem Rural - Senar, de que trata o art. 3º da Lei nº
8.315, de 23 de dezembro de 1991; e

) Serviço Nacional de Aprendizagem do Cooperativismo - Sescoop, de que trata o
art. 10 da Medida Provisória nº 2.168-40, de 24 de agosto de 2001.

IV —todas as obrigações parte da Lei nº 8.036, de 1990” (NR)

“Art. 17-H. Não se aplica ao Contrato Especial de Trabaho em ZPE a indenização
prevista no art. 479 da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto -Lei
nº 5.452, de 1943, hipótese em que se aplica a cláusula assecuratória do direito

recíproco de rescisão prevista no art. 481 da referida Consolidação ”

“Art. 17-I. Os contratados na modalidade de Contrato Especial de Trabalho em ZPE
poderão ingressar no Programa Seguro- Desemprego, desde que preenchidos os
requisitos legais e respeitadas as condicionantes previstas no art. 3º da Lei nº 7.998, de
11 de janeiro de 1990.”

“Art. 17-J. Para fins do disposto nesta Lei, é facultado ao empregador comprovar,
perante a Justiça do Trabalho ou em Corte Arbitral acordo extrajudicial de
reconhecimento de cumprimento das suas obrigações trabalhstas para com o
trabalhador, nos termos do disposto no art. 855-B da Consolidação das Leis do
Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1943.”

“Art. 17-K. O empregador poderá contratar, nos termos do disposto em ato do Poder
Executivo federal, e mediante acordo individual escrito com o trabalhador, seguro
privado de acidentes pessoas para empregados que vierem a sofrer o infortúnio, no

exercício de suas atividades, em face da exposição ao perigo previsto em ki.
9 1º O seguro a que se refere o caput terá cobertura para as seguintes hipóteses:

I - morte acidental;
II - danos corporais;
HI - danos estéticos; e

IV - danos morais.

$ 2º A contratação de que trata o caput não excluirá a indenização a que o empregador
está obrigado quando incorrer em dok ou culpa.

$ 3º Caso o empregador opte pela contratação do seguro de que trata o caput,
permanecerá obrigado ao pagamento de adicional de periculosidade de cinco por cento
sobre o safrio-base do trabalhador.

$ 4º O adicional de periculosidade somente será devido quando houver exposição
permanente do trabalhador, caracterizada pelo efetivo trabaho em condição de

pericubsidade por, no mínimo, cinquenta por cento de sua jornada normal de trabalho

“Art. 17-L. Compete ao Ministério da Economia coordenar, executar, monitorar, avaliar

e editar normas complementares relativas ao Contrato Especial de Trabalho em ZPE”
(NR)

“Art. 17-M. O Ministério da Justiça e Segurança Pública concederá autorização de
residência para fins de trabalho, nos termos do art. 38, 8 1º, e do art. 147, $ 1º, do
Decreto nº 9.199, de 2017, ao imigrante com vínculo empregatício com empresas
instaladas nas Zonas de Processamento de Exportação.” (NR)

“Art. 17-N. A autorização de residência a que se refere o art. 26-A não será concedida à

pessoa:
I - condenada criminalmente no País ou no exterior por sentença transitada em julgado;
II - anteriormente expulsa do País, enquanto os efeitos da expubsão vigorarem;

II - nos termos definidos pel Estatuto de Roma do Tribunal Penal Internacional, de
1998, promulgado pelo Decreto nº 4.388, de 2002, condenada ou respondendo a

processo por:
a) crime de genocídio;

b) crime contra a humanidade;
Cc) crime de guerra; ou
d) crime de agressão;

IV - condenada ou respondendo a processo em outro país por crime doloso passível de

extradição segundo a ki brasileira;

V - que tenha nome inchdo em lista de restrições por ordem judicial ou por

compromisso assumido pelo País perante organismo internacional, ou

VI - que tenha praticado ato contrário aos princípios ou aos objetivos dispostos na
Constituição.” (NR)

“Art. 17-0. A autorização de residência a que se refere o art. 26 -A será cancelada, a
qualquer tempo, nas seguintes hipóteses:

I - fraude;

II - ocultação de condição impeditiva de concessão de visto, ingresso ou autorização de
residência no País;
II - quando a informação acerca da condenação prevista nos incisos III e IV do caput

do art. 2º seja conhecida após a concessão da autorização de residência; ou

IV - Se constatado que o nome do requerente se encontrava em lista a que se refere o

inciso V do caput do art. 2º na data da autorização de residência.” (NR)

“Art. 17-P. Aos estrangeiros contratados para prestação de serviço em ZPE que
possuam visto temporário de trabalho, com ou sem vínculo empregatício no País,
habilitados na forma prevista na kgislação do país de origem, mediante expedição de
registro provisório e observadas as condições de capacidade e demais exigências legass,

fica assegurado o exercício das profissões de:

I — agrônomo;
II — arquiteto;
HI — engenheiro ;

IV — engenheiro-agrônomo ;

V — engenheiro de segurança do trabalho;
VI — geógrafo;

VII — geólogo;

VIII — oceanógrafo;

IX — químico ;

X — outras, conforme aprovado pelo CZPE.

Parágrafo único. Será conferida prioridade na tramitação do processo de emissão da

carteira ou de título temporário na hipótese de profissional, nacional ou estrangeiro,

contratado para a execução de empreendimentos no âmbito das ZPE.” (NR)

“Art. 18-B. Às relações de consumo celebradas exclusivamente no âmbito territorial das
ZPE não se aplicarão os dispositivos da Lei nº 8.078, de 11 de setembro de 1990,
devendo os contratos assim firmados manterem sua força obrigatória nos termos dos

arts. 421 a 426 da Lei nº 10.406, de 10 de janeiro de 2002.” (NR)

“Art. 20. O Poder Executivo estabelecerá, em regulamento, as normas para a
fiscalização das operações da empresa prestadora de serviços vinculados à
industrialização beneficiária do regime jurídico instituído por esta Lei e para a
fiscalização, o despacho e o controle aduaneiro de mercadorias em ZPE e a forma como
a autoridade aduaneira exercerá o controle e a verificação do embarque e, quando for o

caso, da destinação de mercadoria exportada por empresa instalada em ZPE.” (NR)

“Art. 21-A A empresa prestadora de serviços a serem exportadas poderá ser beneficiária
do regime instituído por esta Lei, desde que possua:

I- Vínculo contratual com empresa industrial autorizada a operar em ZPE; e
II - Projeto aprovado pelo CZPE.

$ 1º Desfeito o vínculo contratual de que trata o incso I do caput deste artigo, fica
extinta a condição de beneficiária do regime para a empresa prestadora de serviços e
obrigada a empresa industrial contratante comumicar ao CZPE a extinção do referido
contrato no prazo de até 30 (trinta) dias contados da data da extinção.

$ 2º Os serviços beneficiados pelo disposto neste artigo são:

I- serviços de Pesquisa e Desenvolvimento (P&D);
IH - serviços de engenharia e arquitetura;

IH - serviços científicos e outros serviços técnicos;

IV - serviços de branding e marketing;

V - serviços especializados de projetos (design);

VI - serviços de Tecnologia da Informação (TT);

VII - serviços de manutenção, reparação e instalação;

VIII - serviços de coleta e tratamento de água e efluentes, e ambientais;

IX - Serviços de transporte de carga e de apoio ao transporte; X - outros serviços
fixados pelo CZPE.

8 3º Os serviços enumerados no & 2º serão fixados pelo CZPE de acordo com a
Nomenclatura Brasileira de Serviços, Intangíveis e Outras Operações que Produzam
Variações no Patrimônio (NBS).

8 4º O Poder Executivo disporá sobre as hipóteses de controle informatizado das

operações da empresa de serviços de que trata o caput.

85º O ato que aprovar projeto de empresa prestadora de serviços identificará o
estabelecimento beneficiado, relacionará os serviços a serem prestados, de acordo com a
sua classificação na NBS, e assegurará o tratamento instituído por esta Lei pelo prazo de
vigência do contrato de que trata o inciso I do caput deste artigo ou pelo prazo restante

concedido para a empresa industrial operar em ZPE, o que for menor.

$ 6º A empresa prestadora de serviços de que trata o caput não poderá prestar serviços
para empresas nacionais sediadas fora da ZPE.” (NR)

“Art. 21-B. A administradora da ZPE poderá autorizar a instalação em ZPE de
estabelecimento de empresa prestadora de serviços não enquadrados nas hipóteses

estabelecidas no art. 21-A cuja presença contribua para:
I - Otimizar a operação das pessoas jurídicas instaladas na ZPE; ou
I - À comodidade das pessoas físicas que circulam pel área da ZPE.

Parágrafo único. As empresas a que se refere o caput:
I - Não farão jus aos benefícios do regime tributário, cambial e admnistrativo
estabelecido nesta Lei; e

ii não poderão movimentar ou armazenar mercadoria adquirida ou importada ao
amparo do regime.” (NR)

“Art. 24-A. Todos os conflitos relativos a direitos patrimonais disponíveis da
administração pública direta e indireta, quando empresa instaada em ZPE for parte,
serão resolvidos por arbitragem.” (NR)

“Art. 24-B. Os projetos industriais de que tratam o 85º do art. 2º deverão conter chusula
expressa sobre a forma de resolção de confitos que será adotada pela empresa

pleiteante no âmbito da ZPE.” (NR)

“Art. 24-C. A empresa pleteante poderá optar que eventuais conflitos nas esferas cível,

consumerista e trabalhista sejam resolvidos obrigatoriamente em via primária:
I — pelo Poder Judiciário;

II — por Corte Arbitral designada; ou

II — por outro método de autocomposição previamente indicado.” (NR)

“Art. 24-D. Quaisquer conflitos de natureza cível, consumerista e trabalhista deverão ser

resolvidos primariamente pela via eleita.

$1º Não será objeto de revisão, ou de intervenção, o contrato firmado entre as partes,

ressalvados os casos de afronta direta a princípios e garantias constitucionais.

$2º Nos contratos de adesão, a eficácia da cláusula compromissório de resolução de

conflitos por arbitragem independerá da expressa concordância do aderente.

$3º Nos dissídios relativos a contratos de trabalho, individuais ou coletivos, é válida e
eficaz a cláusuh compromissória de arbitragem, independentemente do valor da

remuneração.” (NR)
Art. 25”

(NR)
Art. 2º As empresas com projetos aprovados pelo CZPE anteriormente à publicação
desta Lei poderão optar, nos termos constantes em regulamentação, pelo novo regime
jurídico ou por manter-se vinculada aos termos da Lei nº 11.508, de 20 de julho de
2007, vigentes quando da aprovação do respectivo projeto industrial

Art. 3º Ficam revogados os seguintes dispositivos da Lei nº 11.508, de 20 de julho de
2007:

1-08882º,3ºe4º do art. 2º;

IH -o incso VI do caput do art. 3º;

II- os incisos Ie do$ 4º do art. 3º; IV - 0588 1º,5º,6º e 8º do art. 6º-A;
V-osincsos Ie II do caput do art. 12;

VI-o 82º do art. 12; VII -o art. 13;

VII -o art. 18;eIX- o art. 21.

Art. 4º Esta Lei entra em vigor 90 (noventa) dias após a sua publicação.
JUSTIFICAÇÃO

Trata-se de providência correta e oportuna, que remove limitações da atual legislação
brasileira, que não mais existe nas legislações simibres empregadas por outros países.
Com iso, nosso marco regulatório se aproxima do padrão mais utilizado no resto do
mundo, que usa o mecanismo de ZPE (Zonas de Processamento de Exportação) como

um instrumento essencial de suas políticas de desenvolvimento.

Considero especialmente oportuna essa medida pelo fato de que está instalada no Ceará,
ZPE de Pecém, uma das maiores empresas fornecedoras de gás hospitalar da América
Latina, que poderá suprir as necessidades desse produto nas Regiões Norte e Nordeste,
fundamental para o tratamento e recuperação dos pacientes infectados pelo novo

coronavírus.

Assim, pel menos durante o ano de 2020, a mencionada empresa poderá atender a essa
demanda, sem a restrição imposta pela lei atual Até agora, o fornecimento de gás
industrial era destinado exclusivamente à Companhia Siderúrgica do Ceará, localizada
naquela ZPE (vendas efetuadas para outras empresas instaladas em ZPE são
consideradas exportações e, portanto, garantiu àquela empresa o direito se implantar na

ZPE cearense).

Considero, entretanto, que não podemos perder esta oportunidade para implementarmos
aperfeiçoamento absolutamente essenciais na legislação brasikira de ZPEs, que vem
sendo discutidos e negociados no Congresso Nacional por quase 10 anos e se encontra
em fase final de tramitação. O Projeto de Lei no 5.957/2013 foi apresentado no Senado
Federal no final de 2011 e foi aprovada por duas comissões e pelo plenário desta
Casa, e por quatro comissões da Câmara dos Deputados, incusve a CCJC. No
momento, esse projeto de lei aguarda ser colocado em votação, mas já contando com

parecer favorável do relator e com requerimento de urgência, há mas de dois anos.

Em apoio a essa decisão, gostaria de trazer à consideração de meus pares alguns fatos e
considerações sobre os motivos que findamentaram todo o esforço legislativo de
atualização e aperfeiçoamento do programa das ZPE, que já dura uma década. A
primeira consideração é de que esse esforço, intentado pelo PL 5.957/2013, só se
justifica na medida em que formos capazes de tomá-l competitivo em relação aos

modelos existentes em outros países. Caso contrário, ficaremos mais 30 anos com um
programa cercado de muita expectativa, ensejando a criação no papel de mas de 20

ZPE, das quais apenas uma logrou entrar em funcionamento.

A segunda consideração é que o fato de “as ZPE não terem saído do papel”, quase três
décadas desde que foram criadas, é uma evidência definitiva de que algo está
fundamentalmente errado com o model atual, e se alguma mudança relevante não for
implementada — seja nas suas características operacionais, seja no papel a ele atribuído
pela política econômica do Governo —, o mais racional será simplesmente extinguir o
mecanismo, e não perdermos mais tempo com uma experência “exótica” e

incompatível com nossa cultura protecionista (ainda que bem-sucedida lá fora).

Resumidamente, o PL 5.957/2013 aperfeiçoará o programa das ZPE segundo quatro
eixos principais, que estão bem detalhados nos pareceres elaborados pelos Relatores

designados nas duas Casa do Parlamento :

(a) O aumento da parcela passível de venda no mercado interno. As empresas em ZPE
terão liberdade para vender no mercado intemo até a totalidade de sua produção,
pagando todas os tributos incidentes na operação e aqueles suspensos quando da
importação de seus insumos. Com isso, fica afastada qualquer possibilidade de

concorrência desleal com o restante da indústria nacional;

(b) A inclusão dos serviços exportáveis (transfronteriços) entre as atividades
beneficiadas pelo regime, os quai, entretanto, somente poderão ser exportados (não
vendidos no mercado interno), em virtude das dificullades de controle de dessas
atividades. Foi criada uma categora especial de serviços — os vinculados à
industrialização de mercadorias —- com o que se pretende apoiar mais efetivamente as
ativilades industriais desenvolvidas nas ZPE. Com essa medida, o modelo brasileiro
fca mais em linha com a prática internacional, dando competitividade ao nosso

programa de ZPE;

(c) A ampliação do escopo para abranger outros itens já contemplados por regimes
similares de estímulo à exportação de manufaturados e ao investimento. A possibilidade
de estender a suspensão de tributos a tens com algum grau de elaboração — como partes
e peças e insumos para a agroindústria — possibilitará que as ZPE sejam utilizadas como
instrumento de integração da nossa indústria às cadeias globais de valor, que é uma

característica marcante da economia globalizada; e
(d) Incluída entre as desonerações tributárias nas importações ou aquisições no mercado
intemo a Contribuição Previdenciária sobre a Receita Bruta (CPRB), que substituiu a
incidência da contribuição previdenciária patronal de 20% sobre a folha de pagamento
de determinados ramos industriais e de serviços, pela cobrança sobre a receita bruta
dessas pessoas jurídicas, com alíquotas variáveis entre 1% e 2% (Lei no 12.546/2011).
Como se sabe, as receitas de exportação gozam de imunidade tributária garantida pela
Constituição Federal, e, portanto, o artigo 90 (inciso II, letra a) da referida Lei excluiu
essas receitas da base de cálculo da CPRB.

No World Investment Report 2019, publicado recentemente pelas Nações Unidas, o seu
secretário geral recomenda fortemente aos países utilizarem as ZPE (e, mas
genericamente, as zonas econômicas especias) como instrumento de promoção do
desenvolvimento. Existem, hoje, mais de 5 mil zonas econômicas especiais, espalhadas
por mas de 150 países, inclusive a China (tem a metade dessas zonas) e os Estados

Unidos.

O novo contexto definido pel pandemia do novo coronavírus deverá frear essa
tendência, mas não a eliminará. Convém atentar para o fato de que ela criará uma

oportunidade para o Brasil (e suas ZPE), uma vez que muitas empresas

(e países) estão tentando reduzir sua dependência da China — e o Brasil (e suas ZPE) é
uma opção natural para essa relocalização de empresas, em virtude de nossas afinidades

culturais, políticas e geográficas com o mundo ocidental

Um ponto que merece comentário adicional diz respeito à possibilidade de as ZPE
acarretarem perda ou renúncia de receita, como se ouve frequentemente. Obviamente,
para demonstrar essa perda, é preciso demonstrar que se uma empresa for se instalar em
uma ZPE el pagará menos tributos do que se estivesse fora dela. Vejamos como isso se

processa.

Em suas operações normais, uma empresa paga tributos diretos (Imposto de Renda,
CSLL) e indiretos (PIS, Cofins, IPI, ICMS), e vende seus produtos no mercado interno
ou externo. Pois bem, uma empresa em ZPE ao exportar seus produtos, eh estará inume
(constitucionalmente) de pagar impostos indiretos, como qualquer outra empresa, onde
quer que esteja localizada. Não será, portanto, por estar em ZPE que essas empresas se

livrarão de suas obrigações tributárias.
E nas suas vendas no mercado interno (que agora serão permitidas), as empresas em
ZPE pagarão todos os tributos indiretos normas e os suspensos quando de suas
importações de insumos. Ou seja, as empresas em ZPE serão tratadas tributariamente da
mesma forma que as localizadas fora deh. No que conceme ao Imposto de Renda
(imposto direto), uma empresa em ZPE é tratada exatamente igual a outra localizada no
restante do território Nacional, isto é, nada diferencia, sob este aspecto, uma empresa

em ZPE ou fora dela.

Em suma, não faz o menor sentido, em se tratando de ZPE, o argumento de que elas
produzem perda ou renúncia de arrecadação. E isso se levarmos em conta apenas os
aspectos estáticos desse diferencial tributário, pois se forem considerados os aspectos
dinâmicos (que se materializam ao longo do tempo), é inescapável a conclusão de que

as ZPE geram aumento e não diminuição de arrecadação.

Diante do exposto, peço apoio dos pares à aprovação da presente Emenda Substitutiva.

Sala das Sessões, março de 2021.

DEPUTADO PAULO EDUARDO MARTINS
PSC/PR
00012

MEDIDA PROVISÓRIA Nº 1033, DE 2021

ALTERA A LEI Nº 11.508, DE 20 DE
JULHO DE 2007, QUE DISPÕE SOBRE O
REGIME TRIBUTÁRIO, CAMBIAL E
ADMINISTRATIVO DAS ZONAS DE
PROCESSAMENTO DE EXPORTAÇÃO,
PARA CONCEDER TRATAMENTO À
PRODUÇÃO DE OXIGÊNIO MEDICINAL
EMPREGADO EM MEDIDAS DE
PREVENÇÃO, CONTROLE E
CONTENÇÃO DE RISCOS, DANOS E
AGRAVOS À SAUDE PÚBLICA
RELACIONADOS COM A COVID-19.

EMENDA

Acresça-se, o seguinte parágrafo único ao art.18-C no art.1º do texto
da MP 1.033/2021, com a seguinte redação:

 

 

Parágrafo único. Aplica-se as regras descritas no caput deste artigo,
para os concentradores de oxigênio e geradores de oxigênio,
enquanto perdurar a pandemia do SARS COVID-19."(NR)

JUSTIFICATIVA

A redação original da MP 1033/2021, aduz que altera a lei nº 11.508,
de 20 de julho de 2007, que dispõe sobre o regime tributário, cambial e administrativo
das zonas de processamento de exportação, para conceder tratamento à produção de
oxigênio medicinal empregado em medidas de prevenção, controle e contenção de
riscos, danos e agravos à saúde pública relacionados com a covid-19.

Entretanto, além da concessão tributária, cambial e administrativa da
ZPE, inerentes ao oxigênio medicinal, temos como alternativa, ainda que por poucas
horas, o concentrador de oxigênio, que pode ser por bateria ou elétrico, mas que
também ajuda a salvar vidas, principalmente, neste momento em que passamos
durante a pandemia do SARS COVID-19.

O concentrador de oxigênio pode ser usado em curtos períodos do
dia em que o paciente precisa se locomover, seja para uma viagem, uma caminhada
ou um passeio. O seu funcionamento é através de baterias recarregáveis, com
operação média entre 4 e 12 horas, usando apenas a bateria interna que já
acompanha o equipamento, mas, se o paciente usar com a bateria externa, esse
tempo pode ser prolongado. O manuseio é fácil, para que o próprio usuário consiga
ajustá-lo. A quantidade de oxigênio suplementar é ajustada.

Por outro lado, a indústria brasileira é marcada por um cenário cada
vez mais desafiador, altas taxas de impostos, alto custo de energia e outros gargalos
que exigem uma administração muito eficiente.

O uso do oxigênio para muitos setores representa mais do que uma
necessidade e pode ser um diferencial. O que muitos ainda não sabem é que é
possível gerar seu próprio oxigênio de forma simples e com um custo muito menor do
que a compra do oxigênio pronto.

A Medida Provisória é de extrema necessidade do ponto de vista de sua
justificativa para a ampliação da oferta no intuito de ser um facilitador ao acesso
regime tributário, cambial e administrativo das Zonas de Processamento de
Exportação para os geradores e concentradores de oxigênio.

Sala das Sessões, , de março de 2021.

Deputado LUIZÃO GOULART
Republicanos/PR
 

Je
“CONASS vB
co Nocioisol de Secretários de Saúde CONASEMS
CONASEMS

OFÍCIO CONJUNTO CONASS CONASEMS OPAS Nº 006

Brasília, 30 de março de 2021.

Ao Senhor
MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

Assunto: Solicitação ao nova ministro.

Senhor Ministro,

Vossa Excelência assume o Ministério da Saúde num momento grave da vida
nacional.

Como gestor federal do Sistema Único de Saúde, conta com a colaboração
estreita dos secretários estaduais e municipais de saúde, igualmente detentores dos encargos
da gestão do sistema de saúde, por força de Lei. Assim, com espírito de colaboração, e a partir
da experiência vivida por um ano de enfrentamento diuturno da pandemia da covid-19 e de
suas terríveis consequências, sugerimos que Vossa Excelência se debruce, imediatamente,
sobre algumas questões urgentíssimas, quais sejam:

1)- Garantir a existência de vacinas para imunizar a população (o SUS tem
capacidade mais que comprovada para realizar vacinação);

2)- Resgatar a autoridade sanitária do Ministério da Saúde, que o faz agregador
e coordenador da gestão do SUS, em Íntima sintonia com os gestores estaduais e municipais;

3)- Diligenciar, por todos os meios, o abastecimento de medicamentos e
oxigênio, agindo de modo intersetorial e buscando, inclusive, a importação desses produtos,
em caráter emergencial;

4)- Providenciar a compra e a distribuição de testes antigênicos a estados e
municípios para aumentar a capacidade de testagem e consequente monitoramento dos casos
positivos e de seus contatos;

5)- Agilizar um plano nacional de comunicação, insistindo sobre a importância do
uso de máscaras, da lavagem das mãos e do álcool em gel e da observância das medidas de
distanciamento social definidas pelos estados e municípios, em função da situação
epidemiológica regional e local. Enfatizar que essas medidas são necessárias e delas dependem
a vida de milhares de brasileiros;

6)- Determinar a suspensão total de cirurgias e de outras internações eletivas,
que não representem ameaça à vida dos pacientes, pelos próximos 60 dias, inclusive na Saúde
Suplementar e nos hospitais privados, a fim de se evitar o colapso do sistema, permitindo a
otimização de recursos humanos e de insumos;
E
am

“CONASS

Conselho Nacional do Sacrotórios do Saúde CONASEMS
Cao Moro

  

7)- Garantir o fornecimento de EPI a estados e municípios, bem como prover
agulhas e seringas para apoiá-los na execução da vacinação tanto para COVID, como para a
campanha vacinação contra Influenza que se inicia em abril;

8)- Apoiar, de forma enfática e sincrônica, através de todas as Secretarias do
Ministério da Saúde, a implantação do GUIA ORIENTADOR PARA O ENFRENTAMENTO DA
PANDEMIA NA REDE DE ATENÇÃO À SAÚDE, que teve sua 42, versão pactuada tecnicamente
entre Conass, Conasems e Ministério da Saúde e que contempla: APS — 7 PASSOS; Atenção
Ambulatorial Especializada e Atenção Hospitalar enfatizando a Vigilância à Saúde, Assistência
farmacêutica, Saúde do Trabalhador e Segurança do paciente;

9)- Apoiar estados e municípios na disponibilização de meios para a capacitação
de profissionais de saúde, em especial para atendimento em unidades de terapia intensiva,
disponibilizando atualização periódica das equipes, com vistas à uniformidade do cuidado e
melhoria de sua qualidade, assim como a contratação emergencial de recursos humanos, de
modo a complementar os quantitativos já existentes em estados e municípios, onde isso for
necessário;

10)- Fortalecer os sistemas de informação do Ministério da Saúde, permitindo o
acompanhamento da evolução do uso dos leitos, de forma integrada a estados e municípios.

Por último, buscar a garantia de aporte dos recursos financeiros federais, sejam
do Orçamento da União, ou de fonte extraordinária, que permitam a continuidade do
enfrentamento à pandemia e o próprio funcionamento do Sistema Único de Saúde, em todas
as suas dimensões.

Atenciosamente,

Ci Ae

CARLOS LULA
Presid

te do CONAS;
WILAI
Presiderite do CONASEMS

   
 
 
 

REIRE BEZERRA

SOCORRO (6ROSS GALIANO
OPAS no Brasil
00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 17/2021 - CPIPANDEMIA
Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Carlos Eduardo de Oliveira Lula
Presidente do Conselho Nacional de Secretários de Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 8-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 8/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado

na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 
13/05/2021 SEIMS - 0018626706 - Ofício-Circular

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Gestão Interfederativa e Participativa
Comissão Intergestores Tripartite

OFÍCIO CIRCULAR Nº 3/2021/CIT/DGIP/SE/MS
Brasília, 18 de janeiro de 2021.

Ao Senhor

JURANDI FRUTUOSO DA SILVA

Secretário Executivo do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (CONASS)

Setor Comercial Sul Quadra 9 Torre C Edifício Parque Cidade Corporate Sala 1105 - Asa Sul.
70308-200 - Brasília/DF

Assunto: Solicitação de informação sobre insumos estratégicos para ações de enfrentamento à Covid-
19.

Senhor Secretário Executivo,

1. Considerando a necessidade de atualização das informações referentes aos recursos
humanos e insumos estratégicos utilizados nas ações de enfrentamento à Covid-19, solicito a
colaboração desse Colegiado no sentido de nos enviar, até 20/01/2021, dados por Estado acerca das
questões relacionadas abaixo.

I- Demanda de Oxigênio:
a) Qual a demanda semanal de consumo?

b) Qual o estoque atual? Suporta uma eventual necessidade emergencial ou pico de
casos de Covid-19? (Obs: considerar os cenários preditivos epidemiológicos utilizados
localmente.)

l- Medicamentos para Intubação Oro Traqueal - IOT:

a) Qual a disponibilidade de medicamentos anestésicos e relaxantes musculares? (Obs:
tomar como referência a lista de medicamentos acompanhada pelo Grupo Tripartite
IOT)

WI - Recursos Humanos:

a) Qual a necessidade de pessoal de saúde (equipes de UTI e emergência) para
atender eventual elevação da demanda de casos de Covid-19? (Obs: considerar os
cenários preditivos epidemiológicos utilizados localmente para o gerenciamento de
casos.)

Iv- Equipamentos de Proteção Individual - EPI:

file:///C:/U ser sitatiane.santos/AppD ata/Local/MicrosoftAWindows/Temporary Inter net Files/Content Outlook' 18PD423//Oficio Circular 0018626706.html 1/2
13/09/2021 SEI/MS - 0018626706 - Oficio-Circular
a) Qual a demanda semanal de consumo?

b) Qual o estoque atual? Suporta uma eventual necessidade emergencial ou pico de
casos de Covid-19? (Obs: considerar os cenários preditivos epidemiológicos utilizados
localmente.)

V- Leitos Covid-19:

a) Qual a necessidade de ampliação de leitos clínicos e de UTI Covid-19 (Obs:
considerar os cenários preditivos epidemiológicos utilizados localmente e a
programação escalonada de abertura/utilização dos leitos.)

2. Por oportuno, esclareço que os dados são necessários para o gerenciamento efetivo dos
estoques nacionais, bem como para nos anteciparmos a eventuais situações emergenciais.

3. Permaneço à disposição para os esclarecimentos que se fizerem necessários, ao tempo
em que agradeço a colaboração.

Atenciosamente,

REGINALDO RAMOS MACHADO
Diretor - DGIP

Il
sinitura
elesrônica

      
 
     

Documento assinado eletronicamente por Reginaldo Ramos Machado, Diretor(a) do
Departamento de Gestão Interfederativa e Participativa, em 18/01/2021, às 10:38, conforme
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro
de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

Ee] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
é 0018626706 e o código CRC F4950C90.

ESg

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.006565/2021-64 SEI nº 0018626706

Comissão Intergestores Tripartite - AT
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.govbr

file:///C:/U ser sitatiane.santos/AppD ata/Local/MicrosoftAWindows/Temporary Inter net Files/Content Outlook' 18PD423//Oficio Circular 0018626706.html 212
CPIPÂANDEMIA
00008/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal,
combinado com o art. 2º da Lei nº 1.579/1952 e o art. 148 do Regimento Interno do
Senado Federal, que sejam encaminhados, pelo Conselho Nacional de Secretários
de Saúde (Conass), cópia de todos os documentos e comunicações com o Ministério
da Saúde, encaminhados ou recebidos, a respeito da crise de fornecimento de

oxigênio aos estados

JUSTIFICAÇÃO

O Brasil já superou a terrível marca de 370 mil mortes por Covid-19.
Chegamos a registrar mais de 4 mil mortes em apenas um dia. Vivemos uma
tragédia sem precedentes. Infelizmente, os números de novos casos e óbitos
continuam altíssimos e não há nenhum sinal de que essa tragédia esteja perto do

fim.

Presenciamos o colapso dos sistemas de saúde pelo país - sem vagas nos
hospitais para os doentes, pacientes sendo atendidos em corredores. Os sistemas
funerários do país não conseguem lidar com os altíssimos números de mortos.
Presenciamos a falta de oxigênio, especialmente no estado do Amazonas. Há
falta de medicamentos básicos, como sedativos para a intubação dos pacientes,

enquanto sobram medicamentos sem nenhuma comprovação científica.

Hoje, o país é visto como uma ameaça sanitária pelo mundo. Diversos

países suspenderam voos com o Brasil. Há restrições para a entrada de brasileiros

 
em quase todas as nações do planeta, A respeitada organização Médicos sem

Fronteiras classificou a situação do Brasil como uma "catástrofe humanitária".

Só foi possível chegar a essa situação catastrófica por conta dos
inúmeros e sucessivos erros e omissões do governo no enfrentamento da pandemia
da Covid-19 no Brasil. Falhas na estratégia de comunicação; nas ações de vigilância
e mapeamento da pandemia; promoção de tratamentos ineficazes; má gestão das
necessidades de leitos de UTIs no país; falhas no planejamento de fornecimento de
insumos básicos como oxigênio, medicamentos, EPIs, testes, respiradores; atraso e

omissão para a compra de vacinas.

Para investigar esses erros e omissões, esta Comissão Parlamentar
de Inquérito necessita ter acesso a informações e documentos detalhados a
respeito da gestão do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19.
Para isso, propomos a apresentação do presente Requerimento para que sejam
encaminhados pelo Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) cópia de
todos os documentos e comunicações com o Ministério da Saúde a respeito da crise

de fornecimento de oxigênio aos estados.

Sala da Comissão, de de

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)

 
ask

CONASS

Conselho Nacional de Secretários de Saúde

OFÍCIO CONASS Nº 014/2021
Brasília, 21 de janeiro de 2021.

Ao Senhor

REGINALDO RAMOS MACHADO

Diretor do Departamento de Gestão Interfederativa e Participativa
Secretaria Executiva

Ministério da Saúde

Assunto: Solicitação de informação sobre insumos estratégicos para ações de enfrentamento
à COVID-19.

Senhor Diretor,

Em resposta ao Ofício Circular nº 3/2021/CIT/DGIP/SE/MS que solicita
informação sobre insumos estratégicos para ações de enfrentamento à Covid-19, informamos:

1) Em relação à Demanda de Oxigênio:

Abaixo a situação dos estados sobre essa questão, de acordo com informações obtidas pelo
Secretário Executivo do Conass, após contato com os respectivos Secretários Estaduais de
Saúde, entre os dias 17 e 19/01/21:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estado No seu estado, nos O estado dispõe de estoque | O estado corre risco de
últimos 30 dias, houve suficiente para atender esse | desabastecimento nos
aumento de demanda por | aumento de demanda? (Sim próximos 15 dias.
oxigênio? ou Não?)
Acre Não Sim Não
Alagoas Não - Não
Amazonas Sim Não Colapsou
Amapá Sim Sim Não
Bahia Não Sim Não
Ceará Não Sim Não
Dist. Federal Não Sim Não
Esp. Santo Não Sim Não
Goiás Não Sim Não
Maranhão Sim Sim Não
Min. Gerais Sim Sim Não
Mato G. Sul Sim Sim Sim
Mato Grosso Sim Sim Não
Pará Sim Sim, mas a situação inspira Não
cautela
Paraíba Não Sim Não
Pernambuco* Sim Sim Não
Piauí Não Sim Não
Paraná Não Sim Não
Rio Janeiro Sim Sim Não
Rio G. Norte Sim Sim Não
Rondônia Sim Sim Não
Roraima Sim Sim, mas a situação inspira Sim

 

 

 

 

 
ask

CONASS

Conselho Nacional de Secretários de Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

cautela por conta do fluxo
migratório
Rio G. do Sul Não Sim Sim
Sta. Catarina Sim Sim Não
Sergipe Não sim Não
São Paulo Sim Sim Sim
Tocantins Não Sim Não
2) Em relação aos medicamentos utilizados para instituição e manutenção da intubação

orotraqueal (IOT):

Informamos que o Conass disponibiliza semanalmente ao Ministério da Saúde, por meio da
plataforma de BI (Business Intelligence) da Tableau”, os dados de consumo médio mensal
(CMM) e cobertura em dias nos mais de 1.500 hospitais dos planos de contingência estaduais,
por UF e CNES. Nesse sentido, com a intenção de não causar duplicidade, sobreposição ou até
mesmo informação equivocada, sugere-se a utilização dos dados já disponibilizados no
Tableauº do Conass, para o qual o DAF/SCTIE/MS e SAES/MVS já possuem acesso.

Adicionalmente, cabe destacar que desde junho de 2020 já foram sistematizados dados de 30
semanas consecutivas, que somados à uma série de variáveis, como por exemplo, taxa de
ocupação, comportamento epidemiológico da doença, relatório de produção e vendas das
indústrias nacionais (fornecido pela Anvisa), e disponibilidade de oferta dos medicamentos nas
atas de registros de preços nacionais, compõe os parâmetros utilizados pela SAES/MS para
definição de necessidade emergencial de suprimento destes medicamentos nos estados.

3) Leitos Covid19:

Sobre a necessidade de ampliação de leitos clínicos e de UTI Covid19, o DAHU/SAES/MS, por
meio do aplicativo Google Docs, desenvolveu uma planilha on line denominada “Mapeamento
Corona”, contendo, dentre outros, dados acerca dos leitos disponíveis para atendimento à
COVID-19, bem como a estimativa de ampliação, cuja atualização é feita sistematicamente
pelas SES. De acordo com essa fonte - disponível para consulta em:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ibZYbft30WGTfmg7sWv5xYcvBF2Pwm5haHVrK UX

o1A/editfgid=0 - observamos a seguinte situação na presente data:

 

 

 

 

Mapa de Leitos — Planos Estaduais de Contingência para o enfretamento da COVID-19
Leitos Disponíveis Leitos para Ampliação
Clínicos UTI (1) Clínicos UTI
34.259 20.770 5.674 2.369

 

 

 

 

 

 

1) Total de leitos de UTI (adulto + pediátrico) em funcionamento nos estados da federação. Destes, 8.387
Pp ç
possuem habilitação federal temporária vigente. Os demais, são custeados com recursos estaduais e
municipais.
ax

CONASS

Conselho Nacional de Secretários de Saúde
Diante do exposto, sugere-se a utilização desse instrumento, por ser alimentado

diretamente pelas SES, com base nos respectivos Planos de Contingência e nas resoluções e
deliberações da Comissão Intergestores Bipartite (CIB).

Por oportuno, sobre os leitos de UTI, vale destacar que existem no Ministério da
Saúde pendentes de análise e/ou análises aprovadas e aguardando indicação de custeio o total
de 3.026 leitos UTI SRAG/Covid-19, entre leitos tipo adulto e pediátrico, sendo: 1.989 leitos
novos; 257 prorrogações em análise; e 780 aprovados pela CGAHD/DAHU/SAES/MS, porém,
pendente de disponibilidade de custeio, segundo informações da referida Coordenação.

As questões sobre recursos humanos e Equipamentos de Proteção Individual
EPI, não há condições operacionais para realização deste levantamento, tendo em vista sua
complexidade.

Colocamo-nos à disposição para qualquer esclarecimento adicional.
Atenciosamente,

JURANDI FRUTUOSO SILVA
Secretário Executivo

Documento assinado digitalmente por JURANDI FRUTUOSO SILVA: 0464344387 às 12:48 do dia 21/01/2021
conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.
13/05/2021 SEI/MS - 0019819682 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 1220/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 30 de março de 2021.

Ao Senhor

Presidente do Conselho Nacional de Secretários de Saúde - CONASS

Setor Comercial Sul, Quadra 9, Torre C, Sala 1105, Edifício Parque Cidade Corporate
70.308-200 - Brasília/DF

Assunto: Análise do Projeto de Lei - PL nº 1069/2021

Senhor Presidente,

1. Encaminho, para análise e emissão de nota técnica, o Projeto de Lei - PL nº 1069/2021, de
autoria dos Deputados Federais José Ricardo, Alexandre Padilha, Célio Moura e outros, o qual “dispõe
sobre a obrigatoriedade da instalação de usinas geradoras de oxigênio medicinal nos estabelecimentos
de saúde hospitalares e de internação e dá outras providências".

2. A proposição aguarda despacho do Presidente da Câmara dos Deputados.
3. Cabe análise do projeto original e devolução a esta Assessoria com brevidade.
4. Solicito que a nota técnica seja encaminhada por meio do "Formulário de

Posicionamento sobre Proposição Legislativa", adotado por esta ASPAR, conforme modelo anexado.

Respeitosamente,

FLÁVIA ANDRADE NUNES FIALHO
Coordenadora de Assuntos Legislativos, substituta

Documento assinado eletronicamente por Flávia Andrade Fialho, Coordenador(a) de Assuntos
Legislativos substituto(a), em 31/03/2021, às 17:05, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria ne
900 de 31 de Março de 2017.

   

os il
sell a

assinatura
eletrônica

    
 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0019819682 e o código CRC 75F9E200.

 

 

file:///C:/U ser sitatiane.santos/AppD ata/Local/MicrosoftAWindows/Temporary Inter net Files/C ontent Outlook' 18PD423//Ofício 0019819682.html 1/2
13/05/2021 SEI/MS - 0019819682 - Ofício

 

Referência: Processo nº 25000.047034/2021-21 SEI nº 0019819682

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.govbr

file:///C:/U ser sitatiane.santos/AppD ata/Local/MicrosoftAWindows/Temporary Inter net Files/C ontent Outlook' 18PD423//Ofício 0019819682.html 212
PROJETO DE LEI 1069, DE 2021.
(Dos Srs. Deputados José Ricardo, Alexandre Padilha e outros)

Dispõe sobre a obrigatoriedade da instalação de
usinas geradoras de oxigênio medicinal nos
estabelecimentos de saúde hospitalares e de
internação e dá outras providências.

O Congresso Nacional Decreta:

Art. 1º - Esta lei dispõe sobre a obrigatoriedade da instalação de usinas
geradoras de oxigênio medicinal nos estabelecimentos de saúde hospitalares e de
internação e dá outras providências.

Art. 2º - Ficam obrigadas a possuir usinas geradoras de oxigênio
medicinal as unidades hospitalares e de saúde que possuam leitos de internação, leitos
complementares de internação e leitos de hospitais dia.

$ 1º A capacidade de produção das usinas ou miniusinas deverá atender:

I Número de leitos disponíveis na unidade;

H- Quantidade média de atendimentos da unidade;

WI- Três vezes o quantitativo médio de utilização oxigênio medicinal
no ano anterior.

$2º Os gestores dos serviços de saúde público e privados poderão
otimizar a instalação das usinas geradoras, previstas no caput deste artigo, com a
instalação de usinas por regiões de saúde, conforme regulamentação do Ministério da
Saúde.

$ 3º A regionalização prevista no parágrafo 3º deste artigo não se aplica
a regiões de saúde de grande área territorial, dificuldades de acesso e de transporte do

material produzido, conforme deliberação das Secretarias de Estado de Saúde, ouvida as

 

5/03/2021 15:11 - Mesa

2

ão: 2!

PL n.1069/2021

Apresentaç:

través do ponto SDR 56041, e (ver rolanexo)

 

   
 
  

'/c o art. 2º, do

sa n. 80 de 2016.

 

4CD2125941477004%
Comissões Intergestores Bipartites e Regionais previstas no art. 14-A da Lei nº
8088/1990.

Art. 3º Para o cumprimento do objeto de que trata o caput do art. 1º,
deverão ser observadas as normas e legislações previstas pela Anvisa (Agencia
Nacional de Vigilância Sanitária), Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT) e
Ministério da Saúde.

Art. 4º Os custos com a instalação e manutenção das usinas ou
miniusinas em hospitais públicos ou que atendam exclusivamente usuários do Sistema

Único de Saúde, ocorrerão à conta da dotação orçamentária da União.

Art. 5º - Em caso de Declarações de Emergência em Saúde Pública de
importância regional, estadual, nacional ou internacional, a União em conjunto com os
Governos Estaduais e municipais e o Distrito Federal deverá estabelecer diretrizes de
reconversão industrial para a manutenção da cadeia de produção de oxigênio e de
insumos médico hospitalares.

Parágrafo único: Para fins do disposto nesta lei, a reconversão industrial
se caracteriza pela adaptação ou reorientação da produção de determinada indústria por
incentivo do Estado com o objetivo de atender demandas sociais, sanitárias e

econômicas durante o período da Emergência de Saúde Pública.

Art. 6º — Esta lei entra em vigor 45 (quarenta e cinco dias) após a data

da sua publicação.

 

5/03/2021 15:11 - Mesa

2

ão: 2!

PL n.1069/2021

Apresentaç:

   

), através do ponto SDR 56041, e (ver rolanexo)

o
3
a

o

 

  

sa n. 80 de 2016.

 

4CD212594147700%
JUSTIFICATIVA

DO DIREITO À SAÚDE NA CONSTITUIÇÃO FEDERAL DE 1988

Na Carta Cidadã a saúde está prevista no rol dos direitos fundamentais
sociais (art. 6º) e, conforme doutrina constitucional, tem aplicabilidade imediata (81º,
art. 5º), força privilegiada! para seu cumprimento. Como norma programática do
Estado Democrático de Direitos está inserida no título destinado à ordem social (arts.
196-200), vinculando os poderes estatais, de todos os entes federados, ao dever de

materialização desse direito fundamental.

Na seara infraconstitucional, a Lei nº 8.080/1990 — Lei do SUS — reitera
o dever de o Estado prover as condições indispensáveis ao seu pleno exercício por meio
da formulação e execução de políticas econômicas e sociais que visem à redução de

riscos de doenças e de outros agravos (art. 2º, $ 19.

Como se extrai dos referidos fundamentos - sem prejuízo do
entendimento da jurisprudência no mesmo sentido - o Poder Público não goza de
alternativa pois, se tratando promoção da saúde, tem o dever, a obrigação de garanti-la,
substancialmente para toda a população, cobrindo qualquer necessidade, como

remédios, leitos clínicos e UTIs, exames, oxigênio, entre outros.

DA ESSENCIALIDADE DO OXÍGENIO MEDICINAL

O Oxigênio é um elemento químico que pertence ao segundo período
da família VIA (calcogênios) da Tabela Periódica. Trata-se do elemento mais abundante
na superfície terrestre?. Além de ter papel vital para os seres vivos, ele também é
amplamente utilizado nas unidades de saúde, nas indústrias e nas usinas.

No processo de respiração, o ar é levado para os pulmões, onde uma
grande quantidade de oxigênio é absorvida pelo sangue. Ele é então transportado para
todas as partes do corpo, oxidando os tecidos desgastados e transformando-os em

substâncias que podem ser facilmente eliminadas”, e:

1 SARLET, Ingo Wolfang; MARINONI, Guilherme; MITIDIERO, Daniel. Curso de direito
constitucional. São Paulo: Editora Revista dos Tribunais, 2013. P. 325.

2 <https://brasilescolauol.com br/quimica/oxigenio.htmft:-:text-0%200xig%C3%A Anio
%20%C3%A9%2 0Um%2 elemento, (calcog%C3%A Anios)%20da%2 0Tabela%20P eriúC3%B3dica. >

 

5/03/2021 15:11 - Mesa

2

ão: 2!

PL n.1069/2021

Apresentaç:

), através do ponto SDR 56041, e (ver rolanexo)

 

'/c o art. 2º, do

 

do art. 102, 8 1º, do RIC

nto eletrônico assinado ps
sa n. 80 de 2016

   
 

 

4CD212594147700%
Na área médica, o oxigênio puro tem um papel vital. Nas incubadoras
de recém-nascidos, as chances de sobrevivência aumentam com o
enriquecimento do ar com oxigênio. A mistura gasosa de alta pureza
iguala-se ao ar atmosférico porém é isenta de umidade,
microorganismos e resíduos poluentes. Devido a sua alta pureza é
indicado para uso terapêutico em tratamentos intensivos, cirurgias,
nebulizações, bem como na movimentação pneumática de aparelhos
de anestesia, respiradores de UTIs e secagem de instrumentos
cirúrgico”.

A Resolução nº 69/2008 da Agência Nacional de Vigilância Sanitária
que trata das boas práticas de fabricação de gases medicinais, exalta a importância
desses produtos no âmbito da saúde. São “gases destinados a tratar ou prevenir doenças
em humanos ou administrados a humanos para fins de diagnóstico médico ou para

restaurar, corrigir ou modificar funções fisiológicas”.

CRISE DO OXIGÊNIO NO ESTADO DO AMAZONAS E NO BRASIL

O fato da vida que motivou a presente Proposta foi a crise do
oxigênio ocorrida no estado do Amazonas no mês de janeiro de 2021 em meio à
pandemia do novo Coronavírus, levando inúmeros pacientes a óbito, por falta desse gás

essencial à vida.

O drama vivido pelo povo amazonense no mês de janeiro de 2021
com a falta de oxigênio chocou o País e o mundo. Pacientes acometidos da Covid-19,
que estavam em leitos clínicos e UTI's, morreram asfixiados, enquanto familiares e
profissionais de saúde pediam socorro. As cenas de desespero eram típicas de um filme

de terror.

Com o alastramento do vírus e o aumento substancial de
internações, os hospitais da capital amazonense e dos municípios do interior ficaram
sem insumos básicos, especialmente o oxigênio. As principais fornecedoras deste
insumo não suportaram a demanda das redes pública e privada do Estado, que passou a
ser cinco vezes maior.

3 <https://www .significados.com.br/oxigenio/:—:text=0% 20que%20%C 3% AI%200%200xig%C3%AAnio

%3 A &text= Ele %20%C3%AI%20ent%WC3%A30%20transportado%20para,que%20podem%20ser
%20facilmente%20eliminadas.>

4 Leite, Viviane Otero Produção local de oxigênio hospitalar / V.O. Leite. - São Paulo, 2006. 59 p.

 

 

8

a
a

25/03/

Apresentação:

   

2
B
z
8
g
á
2
3
o
8

Documento eletrônico assinado por José Ricardo (P

 

 

 

PL n.1069/2021

na forma do art. 102, 8 1º, do RICD c/c o art. 2º, do Ato

sa n. 80 de 2016.

 
Segundo levantamentos feitos pelos órgãos de imprensa e
confirmados pelo Governo, a demanda por oxigênio no Estado do Amazonas aumentou
para 76.500 metros cúbicos (m?) por dia, em razão da ampliação de casos graves de
enfermos pela Covid-19. No entanto, a capacidade de entrega das empresas privadas,

fornecedoras do insumo, tem sido somente de 28.200 mi/dia.

Para sanar o déficit de 48.300m? diários, o Governo do Amazonas e

Ministério da Saúde iniciaram a execução da “Operação Oxigênio” na tentativa de

abastecer os hospitais do Amazonas.

A crise sensibilizou, dentre outras pessoas, o Presidente da
Venezuela, Nicolás Maduro, que em caráter humanitário disponibilizou oxigênio e
insumos para atender a emergência sanitária do Amazonas, sem nenhum custo para o

Brasil.

Diante da tragédia causada pelo desabastecimento de oxigênio, o
Governador do Amazonas iniciou a instalação de miniusinas de oxigênio nas unidades

de saúde do estado, capital e demais municípios.

A situação de desabastecimento de oxigênio, ocorrida no Estado do
Amazonas, hoje se espalha em quase todos os estados da federação, concretizando a
previsão de pesquisadores e cientistas que a situação iria piorar em razão do aumento

dos casos da Covid-19 em todo o Brasil, além de outras enfermidades respiratórias.

O caos instalado pelo desabastecimento deste gás essencial à vida,
demonstra cabalmente que não é possível garantir o direito fundamental social à saúde
confiando a prestação de serviço somente ao setor privado, pela privatização da saúde.
O cenário que se vive aponta firmemente que o SUS deve ter seu sistema próprio de
fornecimento de oxigênio para garantir a saúde e a vida dos cidadãos e cidadãs
brasileiras e impedir mais massacres a direitos humanos, com mortes por asfixia, como

ocorreu no Amazonas e como está prestes a ocorrer em todo o País.

Portanto, diante dos fatos e em cumprimento ao dever de promoção
do direito à saúde, é essencial a implantação das usinas geradoras de oxigênio medicinal
nas unidades hospitalares e de saúde que possuam leitos de internação, leitos
complementares de internação e leitos de hospitais, para reserva deste insumo, de

acordo com a capacidade e incidência de uso de cada estabelecimento de saúde.

 

11

PL n.1069/2021

115

 

ão: 25/03/

 

 

$
B
z
8
g
á
2
3
o
8

    

osé Ricardo (PT/A

 

do art. 102, 8 1º, do RICD c/c o art. 2º, do

nto eletrônico assinado
sa n. 80 de 2016.

     

 

4CD2125941477004%
Dadas as justificativas pertinentes, contamos com o apoio dos nobres

pares para a aprovação da presente proposta.

Sala das Sessões, em 25 de março de 2021.

PL n.1069/2021

Apresentação: 25/03/2021 15:11 - Mesa

 

JOSÉ RICARDO ALEXANDRE
PADILHA
Deputado Federal - PT/AM Deputado Federal — PT/SP

$
B
5
5
g
8
x
&
2
8
ê
8
<
Ê
8
8
=
8
8
9
8
8
g
2
E
8
8

g
o
8
a
o
a
o
=
o
8
a
S
o
8
E
8

G
5
q
3
o
o
3

 
CÂMARA DOS DEPUTADOS
Infoleg - Autenticador

 

Projeto de Lei
(Do Sr. José Ricardo)

5/03/2021 15:11 - Mesa

2

ão: 2!

PL n.1069/2021

Apresentaç:

Dispõe sobre a obrigatoriedade

 

da instalação de usinas geradoras de
oxigênio medicinal nos estabelecimentos
de saúde hospitalares e de internação e dá
outras providências.

Assinaram eletronicamente o documento CD212594147700, nesta ordem:

Dep. José Ricardo (PT/AM)
Dep. Alexandre Padilha (PT/SP)
Dep. Célio Moura (PT/TO)
Dep. Alencar Santana Braga (PT/SP)
Dep. Maria do Rosário (PT/RS)
Dep. Carlos Veras (PT/PE)
Dep. Bohn Gass (PT/RS) *-(p 7800)
Dep. Nilto Taito (PT/SP)
Dep. Marcon (PT/RS)
Dep. Frei Anastacio Ribeiro (PT/PB)
Dep. João Daniel (PT/SE)
Dep. Helder Salomão (PT/ES)
Dep. Paulo Guedes (PT/MG)
Dep. Rogério Correia (PT/MG)
Dep. Airton Faleiro (PT/PA)
Dep. Patrus Ananias (PT/MG)
Dep. Beto Faro (PT/PA)
Dep. José Guimarães (PT/CE)
Dep. Carlos Zarattini (PT/SP)
Dep. Paulão (PT/AL)
Dep. Professora Rosa Neide (PT/MT)
Dep. Pedro Uczai (PT/SC)
Dep. Leo de Brito (PT/AC)

), através do ponto SDR 56041, e (ver rolanexo)

   

o oO aros nN-

“asas o
oN+ oO

 

 

o
e
Es
2
S:
a
oo
SS
E
as
ox
so
E8
É
E
8
8
£8
De
5
8

da Mesa n. 80 de 2016.

NMNNANAsAs aaa a
ON +oSOSOoONOoO as
* Chana

 

24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46

letrônica do(a) deputado(a), nos termos d

Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.
Dep.

Herrique Fontana (PT/RS)
Vicentinho (PT/SP)

Valmir Assunção (PT/BA)
Afonso Florence (PT/BA)
Jorge Solla (PT/BA)

Paulo Pimenta (PT/RS)
Gleisi Hoffmann (PT/PR)
Waldenor Pereira (PT/BA)
Paulo Teixeira (PT/SP)
Padre João (PT/MG)
Vander Loubet (PT/MS)
Leonardo Monteiro (PT/MG)
Rubens Otoni (PT/GO)
Marília Arraes (PT/PE)
Enio Verri (PT/PR)
Merlong Solano (PT/PI)
Odair Cunha (PT/MG)
Reginaldo Lopes (PT/MG)
Rejane Dias (PT/PI)

Erika Kokay (PT/DF)

Rui Falcão (PT/SP)
Joseildo Ramos (PT/BA)
Natália Bonavides (PT/RN)

 

felegação regulamentada no Alo da mesa

   

 

Apresentação: 25/03/2021 15:11 - Mesa

   

através do ponto SDR 56041, e (ver rolanexo)

PL n.1069/2021

 

Documento eletrônico assinado por José Ricardo (PT,

na forma do art. 102, 8 1º, do RICD c/c o art. 2º, do

da Mesa n. 80 de 2016
x
“CONASS O

CONASEMS
Emo siena do

Conselho Nacional de Secretários de Saúde Secretarias Muricipaia da Goddo,

OFÍCIO CONJUNTO CONASS CONASEMS Nº 005
Brasília, 30 de março de 2021.

Ao Senhor
MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

Assunto: Suplementação Orçamentária.
Senhor Ministro,

O Brasil passa pelo pior momento da crise sanitária provocada pela Covid-19 com
aumento exponencial do número de casos confirmados e óbitos em todas as regiões do País.
Essa grave situação tem provocado enormes dificuldades ao sistema de saúde com sinais
preocupantes de esgotamento de sua capacidade assistencial,

Diante desse cenário gravíssimo e no intuito de que o SUS continue respondendo
de forma efetiva ao enfrentamento da pandemia da Covid-19 é preciso que os recursos para 0
financiamento do Sistema Único de Saúde — SUS previstos no orçamento do Ministério da Saúde
por meio da Lei Orçamentária Anual/ 2021 atendam as demandas dos entes federados para a
oferta das ações e serviços públicos de saúde em todo território brasileiro.

Em virtude do exposto entendemos que se faz necessário a alocação urgente de
créditos adicionais ao orçamento de 2021 do Ministério da Saúde no valor de R$ 40 bilhões
(quarenta bilhões) para que sejam transferidos, a Estados, Distrito Federal e Municípios para as
seguintes ações:

* Manutenção de leitos de UTI Covid-19 Adultos e Pediátricos.

* Fornecimento de oxigênio medicinal.

e Aquisição de medicamentos para intubação (IOT).

» Manutenção de Centros de Atendimento à Covid-19 na Atenção Primária à Saúde.
e Aquisição de testes para diagnóstico da Covid-19.

» Manutenção de leitos de suporte ventilatório para atendimento a Covid-19.

* Incremento de recursos para custeio da Atenção Primária à Saúde visando: ampliar a
cobertura de equipes de saúde nos territórios municipais, o aumento de ações
estratégicas como a informatização das unidades de saúde; e a ampliação dos horários
de atendimento para a população que não pode acessar os serviços de saúde nos
horários comerciais.

e Incremento de recursos para custeio de ações e serviços de Média e Alta
Complexidade Ambulatorial e Hospitalar visando atender a demanda reprimida em:
ds
dx p

CONASS CONASEMS

Conselho Nocional de Secretários de Saúde Sra ivo co sageo
procedimentos com finalidade diagnóstica; cirurgias eletivas; transplantes; tratamentos
oncológicos; entre outros.
* Ações de vigilância em saúde.
e Assistência farmacêutica.

e Aquisição de suprimentos, insumos e produtos hospitalares.

O atual momento da Pandemia reforça a importância do SUS como o
protagonista principal desse enfrentamento.

Para que o SUS possa responder aos enormes desafios da Pandemia da Covid 19
e os que virão nos próximos anos é preciso que seja adequadamente financiado para garantir a
universalidade e a integralidade das ações e serviços de saúde a toda população brasileira.

Renovamos nossos protestos de elevada consideração. E

   
  

Atenciosamente,

CARLOS LULA
Presidente do CONASS

WILAMES FREIRE BEZERRA
Presidente do CONASEMS
ox

*CONASS

Conselho Nacional de Secretários de Saúde

OFÍCIO CONASS Nº 139/2021
Brasília, 12 de abril de 2021.

À Senhora

FLÁVIA ANDRADE NUNES FIALHO

Coordenadora de Assuntos Legislativos, substituta
Gabinete do Ministro

Ministério da Saúde

Assunto: Posicionamento sobre Proposição Legislativa - Análise do Projeto de Lei da Câmara
dos Deputados - PL 1069/2021.

Senhora Coordenadora,

Em referência ao Ofício nº 1220/2021/ASPAR/GM/MS, de 30/03/2021, dessa
Assessoria Parlamentar, encaminhamos o formulário anexo com o posicionamento deste
Conselho sobre a Proposição Legislativa supra referenciada, de autoria dos Deputados Federais
José Ricardo, Alexandre Padilha, Célio Moura e outros, o qual “dispõe sobre a obrigatoriedade da
instalação de usinas geradoras de oxigênio medicinal nos estabelecimentos de saúde hospitalares
e de internação e dá outras providências".

Atenciosamente,

JURANDI FRUTUOSO SILVA
Secretário Executivo

g
8
mB
q
á
15
4
E
&
o
8
Õ
o
3
3
8
8
o
o
N
5
o
5
E
8
8
ó
g

g
z
o
o
2
8
B
2
E

 
  

 

Este documento foi ass

Este documento foi assinado digitalmente por Jurandi Frutuoso Silva
Para verificar as assinaturas vá ao site https://www.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código D586-1710-5AA5-8B56.
*

tia
CONASS

Conselho Nacional de Secretários de Saúde

FORMULÁRIO DE POSICIONAMENTO SOBRE PROPOSIÇÃO LEGISLATIVA

 

Proposição Legislativa: PL 1069/2021

 

Autor: Deps José Ricardo,Alexandre Padilha e outros.

 

Ementa:Dispõe sobre a obrigatoriedade da instalação de usinas geradoras de oxigênio medicinal nos
estabelecimentos de saúde hospitalares e de internação e dá outras providências.

 

Data da Manifestação: 31/03/2021

 

() Favorável (x) Contrário

Posicionamento |( ) Favorável com ressalvas ( ) Nada a opor
() Favorável com sugestões de texto

 

 

 

 

 

 

 

alternativo ( ) Fora de competência
Relevância da (x)Alta ( ) Moderada Impacto ( JAlto (x) Moderado
Proposição para o . E .
CONASS: () Baixa ( ) Nenhuma orçamentário: ( ) Baixo () Nenhum

(x) Texto Original
( ) Parecer do Relator ( ) Apensado (s)

Manifestação referente ao: , -
( ) Emendas ( ) Autógrafo (Sanção/Veto)
() Substitutivo | () Redação Final Aprovada na ( ) CD( )SF

e o código D586-1710-5AA5-8B56.

 

 

ANÁLISE TÉCNICA:

O PL propõe a instalação de usinas geradoras de oxigênio medicinal em unidades hospitalare:

de todo o país, no setor público e privado.

So Silva.

SS

 

EL

Esse movimento já vem acontecendo por parte de várias unidades hospitalares, acentuado péi:
crise de abastecimento de oxigênio no Amazonas em janeiro e fevereiro de 2021.

Há vários fatores a serem considerados: hospitais de pequeno porte (HPP) são a maioria das

unidades hospitalares do país e não possuem demanda que justifique economicamente a

instalação de uma usina; a indústria possui uma capacidade limitada de produção e demorar:

um longo período de tempo para atender a demanda.

e poi

 

 

nas CIBs e CIT e pelo próprio setor privado nos seus hospitais.
Sugerimos a rejeição deste PL 10669/2021.

Este documento foi assinado digitalmente por Jurandi Frutuoso Silva

Para verificar as assinaturas vá ao site https:

 

Brasília, 31/03/2021.

portaldeassinaturas.com.br e utilize o código D586-1710-5AA5-8B56.

 
ox

*CONASS

Conselho Nacional de Secretários de Saúde

JURANDI FRUTUOSO SILVA
Secretário Executivo

inado digitalmente por Jurandi Frutuoso Silva.
Para verificar as assinaturas vá ao site https:/Awvww.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código D586-1710-5AA5-8B56.

 

Este documento foi assinado digitalmente por Jurandi Frutuoso Silva.
Para verificar as assinaturas vá ao site https: /Awww.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código D586-1710-5AA5-8B56.
 

PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)

O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: htips://www.portaldeassinaturas.com.br/Verificar/D586-1710-
5AA5-8B56 ou vá até o site https://www.portaldeassinaturas.com.br e utilize o código abaixo para verificar
se este documento é válido.

Código para verificação: D586-1710-5AA5-8B56

Hash do Documento
E2F6ECF11C3DA7C97D47022CC8A4E5FD946C06C7E3A23E48218F25776CA0A276

O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 12/04/2021 é(são) :

& Jurandi Frutuoso Silva (Signatário) - 104.643.443-87 em
12/04/2021 14:11 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital

 
