ORDEM DOS ADVOGADOS DO BRASIL
CONSELHO SECCIONAL DO DISTRITO FEDERAL
PRESIDÊNCIA
SEPN 516 bloco B lote 7 - ED. SEDE MAURÍCIO CORREA
TEL.:(81)3035:7000

China VBRInSAR: otisimmioadam tamentores atên áisfpedifiog ocdatileo ria denfiaimio
iraoinjiatóital disposiçáesfígia e cplevándizedanéaeçãeritesegizteniiatapnhegartdomoratinsiudo
dizvesdoleséivar encodisidatadáciunho de 2021 um senador ameaçar advogado de prisão e

acionar a Polícia Legislativa do Senado Federal para retira-lo do plenário pelo simples fato

AR a typ aa gia tpentiaagimênim pela ordem para repelir ofensa feita contra sua pessoa.

OMAR Aziz p—
pus nhém que a Comi ft de Inquérito
gta Ol ( dl egada(o) quagcomy 7 m seu cliente

MÃO Po=opyariart ad asia ros e" essar oralmente de fe. a ii

Presidente da OAB/DF Diretor de Prerrogativas da OAB/DF

Assunto: ResBtidB! SO BISA JAR E BroRiSNBA SeaaPAay GbScfa O 7º, X do Estatuto

garante a advocacia a prerrogativa de usar da palavra, pela ordem, em qualquer juízo ou

-Ssão.

   

tribunal, mediante intervenção sumária, para esclarecer equívoco ou dúvida surgida em
relação a fatos, documentos ou afirmações que influam no julgamento, bem como para
replicar acusação ou censura que lhe forem feitas, No mesmo sentido, o inciso XI prevê
que é direito do advogado reclamar, verbalmente ou por escrito, perante qualquer juízo,
tribunal ou autanidade, expira Lgheamêniia decpxeapito sSlebaP Ina aa! pru sneimanto,
tendo em vista acontecimentos recentes ocorridos durante oitivas de testemunhas pela CPI
da coviD, sdiagPcSedais nremizer a apaiem ese aus Nora eionsiar AR uRifeda
fe, Presidente da Comissão tem o dever legal de, observando rigorosamente a Lei Federal
8.906/94, garantir à advocacia a prerrogativa do uso da palavra nas situações previstas em
lei.

Como se sabe, o Estatuto da Advocacia — Lei Federal nº 8.906/94 - disciplina
o exercício daondutrcasizôes decide mesondvoGaicse do Bgeik"sartógiafaoúmenrito
Petaénio, previestiapanhatnicandas, saasseniiiiçõepobristitudonaiservegáisrizanopojustida
deverestispsnsalichar aquegarissao Exeitaiiadgananiasão, dustsmetfoatampetipetame a
digitado Eenriairemaciade dondibdeestartamuaataciigacuedesgreitesboem atenção ao prestígio

e relevância da profissão, bem como garanta o uso da palavra nas hipóteses legais.

Infelizmente em recentes sessões da Comissão Parlamentar de Inquérito

presidida por Vossa Excelência, a Seccional do Distrito Federal da Ordem dos Advogados
