 

Google -

Google LLC
Mountain View, California
lis-latamGOgoogle.com
Ref. Interna: 6130233

Excelentissima Autoridade,

Na qualidade de Custodiante de Dados a cargo de Google LLC, localizada em 1600
Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, e constituida em Delaware, com sede na
Califórnia, submeto esta carta.

De acordo com as leis do Brasil e dos Estados Unidos, a Política de Privacidade e os Termos
de Serviço da Google LLC, a Google LLC fornece informações em resposta ao seu pedido.

A Google recebeu o ofício acima indicado e, após cuidadosa análise do respectivo teor,
esclarece o seguinte:

* A Google LLC não realiza a produção de dados a partir de nomes, números de
telefones ou números CPF e de RG, pois tais informações não são requisitos
obrigatórios para os cadastros de usuários em nossa base de dados;

+ Para que possamos processar qualquer pedido de fornecimento de dados associados a
uma conta Google, faz-se necessária a indicação do endereço de e-mail associado à
referida conta Google (por exemplo: Conta do Google: wow xDxcoccorm);

+ Para que possamos processar qualquer pedido de fornecimento de dados associados a
um dispositivo Android, faz-se necessária a indicação do número de IMEI ou MEID do
aparelho.

* Para que possamos processar qualquer pedido relacionados a canais, vídeos ou
comentários do YouTube, faz-se necessária a indicação da respectiva URL.

Sendo assim, para assegurar a correta individualização dos alvos, esclarecemos que o
processamento de qualquer ordem de quebra de sigilo pela Google depende da indicação
inequívoca das contas de e-mail ou das URLs dos conteúdos a terem os sigilos afastados.
Desse modo, esclarecemos que é necessária a emissão de uma nova decisão por esta
Comissão Parlamentar de Inquérito, contendo a indicação precisa da conta de e-mail e da URL
do canal do YouTube sobre a qual a quebra de sigilo de dados deve incidir, de modo que
possamos analisar e produzir dados, caso existentes.

A Google LLC permanece à disposição das autoridades brasileiras para quaisquer questões
adicionais.

Atenciosamente,

Custodiante de Dados
Legal Investigations Support
