00100.042618/2021-51

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 52/2021 - CPIPANDEMIA

 

Brasília, 30 de abril de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 35-2021/CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 35/2021 — CPIPANDEMIA, aprovado

na 2º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 29.04.2021, para atendimento.

A documentação deve ser encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias úteis,

em formato digital, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia Q senado.leg.br.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 
02/07/2021

SEI/MS - 0020404099 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde
Gabinete

DESPACHO

SGTES/GAB/SGTES/MS

Brasília, 06 de maio de 2021.

Destinatário: ASPAR/SGTES/MS

Referência: Ofício nº 52/2021 — CPIPANDEMIA (0020324695)

Interessado: Senado Federal — Presidência CPI Pandemia

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 35/2021/CPIPANDEMIA

1.

Em atendimento ao Despacho ASPAR/GM/MS (0020324703), que se refere ao

Requerimento nº 35/2021/CPIPANDEMIA (0020324696), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por
meio do qual solicita informações para instrução dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito
(CPI Pandemia), esta Secretaria apresenta análise de forma segmentada do texto do Ofício nº
05/2021/SGTES/GAB/SGTES/MS, como segue:

“Senhora Secretária,

Em cumprimento ao Plano Estratégico de apoio ao Município de Manaus para o
enfrentamento à COVID-19 (...)”

e A secretária da SGTES faz referência ao “Plano Manaus”, elaborado pelo
Ministério da Saúde visando debelar a 22 grave crise da epidemia na capital
amazonense.

“...) o Ministério da Saúde, (sic) solicita autorização da Secretaria Municipal de Saúde
de Manaus (...)”

e Asolicitação de “autorização” se justifica em deferência ao pacto federativo,
bem como em respeito à descentralização do Sistema Único de Saúde, atinente
ao exercício de ações e serviços públicos de saúde, em atenção ao inc. | do art.
198 da CF/1988, c/c alínea “a” do inc. IX do art. 7º e inc. XV do art. 16, todos da
Lei Federal nº 8.080/1990.

“(...) para que possa realizar no dia 11 de janeiro de 2021 - segunda-feira, a partir das
14h às 22h - visita às Unidades Básicas de Saúde destinadas ao atendimento preventivo
à Covid-19, (...)”

* Asolicitação para visitação das UBSs (art. 6º da Portaria GM/MIS nº 2.436/2017
que institui a Política Nacional de Atenção Básica) advém da necessidade de se
conhecer os prováveis problemas de resolutividade na APS do município e,

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22256679&infra siste..

1/3
02/07/2021

SEI/MS - 0020404099 - Despacho

consequentemente, compreender as razões da sobrecarga nas estruturas
hospitalares em Manaus.

“...) para que seja difundido e adotado o tratamento precoce como forma de diminuir o
número de internamentos e óbitos decorrentes da doença.”

  

A difusão, referida no texto, é justamente do conteúdo da atual Nota
Informativa nº 17/2020-SE/GAB/SE/MS que tem por propósito INFORMAR E
ORIENTAR os médicos, respeitando a autonomia do profissional em optar por
seguir ou não essas referências de tratamento medicamentoso precoce,
quando da presença de casos de pacientes diagnosticados com a COVID-19.

A adoção, referida no texto, se dá pela urgência situacional que o município de
Manaus legitimamente reivindicava. O raciocínio foi: antes mesmo de se saber
a real condição da APS do município (mediante visitação às UBSs), cientes do
inconteste colapso do SUS-Municipal, adotar as orientações oficiais do
o da Saúde de tratamento à doença, típicos de medicina preventiva
algo substancial e inevitável. Subscritora que era (assim como os demais 6
secretários ministeriais) da Nota Informativa de orientação de tratamento
médico e, norteada pelo princípio bioético da Não Maleficência, conduta outra
não se poderia esperar da secretária que não aquela retratada no ofício em
exame.

  

“Aproveitamos a oportunidade para ressaltar a comprovação científica sobre o papel
das medicações antivirais orientadas pelo Ministério da Saúde, (...)”

A atual Nota Informativa nº 17/2020-SE/GAB/SE/MS encontra-se alicerçada
por 93 (noventa e três) referências científicas (artigos e estudos clínicos), de
maneira que o excerto acima reforça a compreensão junto às autoridades
sanitárias de que o rogo pela divulgação e adoção do conteúdo orientativo da
Nota em foco não é despiciendo.

“(...) tornando, dessa forma, inadmissível, diante da gravidade da situação de saúde em
Manaus a não adoção da referida orientação.”

O arremate do texto exprime a perplexidade da gestora federal, conhecedora e
subscritora do trabalho informativo lançado pelo Ministério da Saúde em
auxílio orientativo aos médicos para o atual e singular contexto epidêmico (a
nota, reitere-se, garante e corrobora a autonomia do médico no exercício da
medicina), diante da letargia das autoridades municipais na condução das
ações e serviços públicos de saúde locais, em não se servirem de
absolutamente tudo que esteja oficialmente disponível para socorrer a
população manauara.

2. O objetivo desta signatária, em atenção às competências da União previstas no art. 16 da
Lei Federal nº 8.080/1990, era que as autoridades de saúde municipais, em razão das orientações,
exaradas na Nota Informativa do Ministério, para manuseio medicamentoso precoce destinado a
pacientes diagnosticados com COVID-19, fossem difundidas, transmitidas para os médicos em exercício
no município. Estes, por sua vez, poderiam optar ou não por seguir as orientações do MS para efeito de
tratamento de seus pacientes.

3. A Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS (substituída pela atual Nota Informativa nº
17/2020-SE/GAB/SE/MS) (0020404634) é um documento oficial do Ministério da Saúde, datado em

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22256679&infra siste..

288
02/07/2021 SEI/MS - 0020404099 - Despacho

20/05/2020, que garante o direito à informação, às pessoas assistidas, sobre sua saúde (em atenção ao
inc. V do art. 7º da Lei Federal nº 8.080/1990), e está parametrizado nas disposições do Parecer CFM nº
4/2020, datado em 16/04/2020, exarado no Processo-Consulta CFM nº 8/2020, (0020404728) sob a
relatoria do Conselheiro e Presidente do Conselho Federal de Medicina, Dr. Mauro Luiz de Britto Ribeiro.

4. Isto posto, sendo estas as considerações a respeito do tema, encaminhem-se os autos à
Assessoria Parlamentar (ASPAR), para ciência e medidas que entender cabíveis.

Mayra Isabel Correia Pinheiro
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro, Secretário(a) de Gestão do
Trabalho e da Educação na Saúde, em 06/05/2021, às 18:04, conforme horário oficial de Brasília,
apsinamgra com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020404099 e o código CRC AF493A0E.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065527/2021-43 SEI nº 0020404099

Criado por cora.silva, versão 2 por cora.silva em 06/05/2021 10:33:38.

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22256679&infra siste... 3/3

 
BO dor) jjrcro

 

Ata da 872 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 3 de junho de 2020

Presentes: SCTIE, CFM, ANS, SAES, CONASEMS, SESAI, SVS, Anvisa, SGTES, SAPS, SE e
cas.

Ausentes: CONASS

Tendo em vista a pandemia da COVID-19, não houve reuniões nos meses de abril e maio.
A 872 reunião foi realizada pela primeira vez em formato presencial para os membros
do Plenário residentes em Brasília, respeitando as orientações de distanciamento, e
também à distância (on-line) para os não residentes. Foi informado que as próximas

reuniões serão gravadas e disponibilizadas no site da Conitec após o seu término.

Assinatura das atas das 852 e 862 reuniões da Conitec

Nesta reunião houve a lavratura das atas das 852 e 862 reuniões da Conitec.

Exclusão da rifampicina para a quimioprofilaxia de contatos de pacientes com
hanseníase.

Tecnologia: Rifampicina 300mg e rifampicina 20mg/ml.

Indicação: Quimioprofilaxia de contatos de doentes de hanseníase.

Solicitação: Exclusão.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde.

Recomendação preliminar: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade,
encaminhar o tema para consulta pública, com recomendação preliminar favorável à
exclusão da rifampicina 300mg e rifampicina 20mg/ml destinada à quimioprofilaxia de

contatos de doentes de hanseníase.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Consulta Pública (CP) nº 85/2020, disponibilizada no período de 27/02/2020 a
17/03/2020.

Apresentação das contribuições recebidas à CP: Feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE), do
Ministério da Saúde.

ATA: Foi apresentado um breve histórico da demanda justificando que a rifampicina
300mg e rifampicina 20mg/ml estão incorporadas no SUS, desde 2015, devido à
realização do Projeto de Pesquisa PEP-Hans Brasil. Trata-se de um estudo, financiado
pelo Departamento de Ciência e Tecnologia (DECIT/SCTIE/MS), cujos medicamentos
foram fornecidos pelo Departamento de Assistência Farmacêutica (DAF/SCTIE/MS), e
realizado em 16 municípios de três estados brasileiros, para avaliar a eficácia da
quimioprofilaxia com dose única de rifampicina para contatos de paciente com
hanseníase. O estudo foi iniciado em 2016 e finalizado em 2018. Dessa forma,
considerando o término e os resultados do estudo, foi solicitada a exclusão da
rifampicina 300mg e rifampicina 20mg/ml destinada a quimioprofilaxia de contatos de
pacientes com hanseníase. Em seguida, foram apresentados os principais argumentos
de um total de 127 (cento e vinte e sete) contribuições dadas à Consulta Pública nº
85/2020, coletadas entre os dias 27/02/2020 a 17/03/2020. Foram recebidas 121 (cento
e vinte e uma) contribuições técnico-científicas e 6 (seis) contribuições de experiência
ou opinião. Desse total, 83% (n=105) concordaram com a recomendação preliminar
da Conitec pela exclusão do medicamento no SUS para a quimioprofilaxia, 15% (n=19)
discordaram e 2% (n=3) não concordaram nem discordaram. Em relação ao perfil dos
participantes, 118 (cento e dezoito) contribuições foram enviadas por pessoas físicas,
sendo que 114 (cento e quatorze) contribuíram como profissional da saúde, 03 (três)
como interessados no tema e 01 (uma) como familiar, amigo ou cuidador de paciente.
Três contribuições foram advindas de pessoa jurídica, sendo 01 (uma) de sociedade
médica, 01 (uma) de Secretaria Estadual de Saúde e 1 (uma) empresa, entretanto, a
contribuição da empresa não apresentou razões ou comentários adicionais.
Profissionais da saúde e sociedades médicas foram a maioria dos que enviaram
contribuições, com 115 (cento e quinze) participações, representando 97% do total

de contribuições. A grande maioria das contribuições que concordaram com a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

recomendação da Conitec apresentaram argumentos similares ao entendimento da
Sociedade Brasileira de Dermatologia (SBD), no sentido de que as evidências do
benefício da quimioprofilaxia são limitadas além da possibilidade de aumento da
resistência bacteriana à rifampicina, que é o único bactericida do arsenal terapêutico da
hanseníase. Com relação às participações discordantes da recomendação inicial da
Conitec, os comentários advindos de profissionais da saúde, apesar de não
apresentarem maiores informações, ressaltaram que a rifampicina é um excelente
antibiótico para a quimioprofilaxia. Um deles, de um profissional da saúde de Alta
Floresta, município participante do projeto PEP-Hans Brasil, menciona que a inclusão da
rifampicina foi favorável ao exame de contatos intradomiciliares e aumentou a
probabilidade de diagnósticos precoces. Após a apresentação, os membros do Plenário
discutiram que a exclusão do SUS visava a assegurar que a rifampicina não seja utilizada
de forma indiscriminada, sem uma boa indicação, sem a segurança do uso, o que nessa
situação irá trazer resistência bacteriana, então não teria sentido continuar com a
quimioprofilaxia se não houver uma população-alvo bem definida. Foi pontuado
também por um dos membros do Plenário que, após a exclusão, a SVS deve ficar atenta
a uma melhor cobertura de contatos intra- e extradomiciliares na vacinação com a BCG.
Recomendação Final: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade,
recomendar a exclusão da rifampicina para a quimioprofilaxia de contatos de pacientes

com hanseníase no Sistema Único de Saúde.

Rifapentina + isoniazida para tratamento da infecção latente pelo Micobacterium

tuberculosis (ILTB)

Tecnologia: Rifapentina em combinação com isoniazida em doses semanais por três
meses (esquema 3HP).

Indicação: infecção latente pelo Micobacterium tuberculosis (ILTB).

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde.

Apresentação da Consulta Pública: Feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE), do Ministério da

Saúde.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

ATA: O técnico do DGITIS iniciou a apresentação com a contextualização da demanda.
Foi informado que a avaliação inicial da Conitec na octogésima sexta reunião ordinária
considerou que o uso de 3HP alcança uma maior taxa de conclusão no tratamento de
indivíduos com ILTB e mostra-se uma alternativa segura quando comparada ao
tratamento atualmente adotado no Sistema Único de Saúde (SUS). Além disso, a
incorporação de 3HP indicou ser viável, ao se mostrar custo-efetiva e com baixo impacto
orçamentário incremental e sem limitações relevantes quanto às implementação e
aceitabilidade. Dessa forma, a deliberação inicial da Conitec foi favorável à incorporação
no SUS da rifapentina, a ser utilizada em conjunto com isoniazida no esquema 3HP. O
tema foi submetido à consulta pública entre os dias 26 de março e 14 de abril de 2020
(Consulta Pública Nº 14/2020). Foram recebidas 655 (seiscentas e cinquenta e cinco)
contribuições, sendo 20 (vinte) de cunho técnico-científico e 635 (seiscentas e trinta e
cinco) de experiência ou opinião. Das 20 (vinte) contribuições de cunho técnico-
científico, a maior parcela foi de profissionais da saúde e sociedades médicas (95%),
seguida por pacientes (5%). Foram anexados três documentos, porém nenhum deles
trouxe novas informações ou dados que pudessem alterar o Relatório da Conitec posto
em consulta. Todas as contribuições de cunho técnico-científico concordaram com a
recomendação preliminar da Conitec. Das 635 (seiscentas e trinta e cinco) contribuições
de experiência pessoal ou opinião recebidas, a maior parcela foi de profissionais da
saúde e sociedades médicas (89%), seguida de interessados no tema (9%). A grande
maioria das contribuições de experiência pessoal ou opinião concordaram com a
recomendação preliminar da Conitec, sendo que apenas 2 (duas) não concordaram nem
discordaram (sem justificativas) e nenhuma contribuição discordou da recomendação.
Foram apresentados exemplos transcritos das contribuições, tanto de cunho técnico-
científico quanto de experiência pessoal ou opinião. Os principais temas presentes nas
contribuições foram referentes a facilidade para adesão ao tratamento com rifapentina,
menor tempo de tratamento, posologia semanal, redução de eventos adversos e quanto
a ser um tratamento custo-efetivo e com baixo impacto orçamentário. Após apreciação,
os membros presentes no plenário da Conitec entenderam que houve grande

concordância e nenhuma argumentação para alterar a sua recomendação preliminar.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação final: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade

 

recomendar a incorporação no Sistema Único de Saúde da rifapentina, a ser utilizada

 

em conjunto com isoniazida no esquema 3HP, para tratamento de indivíduos com
infecção latente pelo Mycobacterium Tuberculosis (ILTB). Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 518/2020.

Apreciação inicial da cultura líquida automatizada para detecção de micobactérias e
teste de sensibilidade aos antimicrobianos utilizados no tratamento da tuberculose.
Tecnologia: Cultura líquida automatizada para detecção de micobactérias e teste de
sensibilidade aos antimicrobianos utilizados no tratamento da tuberculose.

Indicação: Tuberculose.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde.

Apresentação inicial do tema: Feita por técnica do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE), do Ministério da
Saúde.

ATA: A técnica do DGITIS apresentou a demanda de solicitação de incorporação da
cultura líquida automatizada para detecção de micobactérias e teste de sensibilidade
aos antimicrobianos utilizados no tratamento da tuberculose, para a qual foram
elaborados, internamente, o parecer técnico-científico, avaliação econômica e análise
de impacto orçamentário. Em relação às evidências científicas, foi destacado que a
cultura líquida automatizada apresentou melhor desempenho do que a cultura sólida
em termos de proporção de detecção de micobactérias em amostras clinicamente
obtidas e principalmente em relação ao tempo para a obtenção dos resultados dos
exames, que foi reduzido para a metade com o uso do sistema automatizado. Quanto
ao teste de sensibilidade em sistema automatizado, foi avaliada a capacidade de
detecção de resistência do M. tuberculosis aos fármacos de primeira linha do
tratamento da tuberculose. No que se refere ao teste de sensibilidade realizado no
sistema automatizado de cultura líquida, de forma geral identificou-se alta concordância
com o método das proporções em cultura sólida, com diferenças de concordância entre
os métodos quando os fármacos foram avaliados individualmente. O tempo identificado

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

para o resultado do teste de sensibilidade pelo método automatizado foi bastante
inferior em relação ao tempo necessário para o resultado do teste de sensibilidade em
meio de cultura sólido pelo método das proporções. Em relação à avaliação econômica,
foi realizado estudo de custo-minimização, justificado pelo fato de que os estudos
avaliados não permitiram identificar diferença de acurácia (diferenças de sensibilidade,
especificidade, valores preditivos) entre a cultura líquida automatizada e a cultura
sólida, e por esse motivo foram consideradas tecnologias equivalentes. O impacto
orçamentário incremental calculado para a utilização do sistema automatizado de
cultura líquida para diagnóstico e teste de sensibilidade foi de aproximadamente dois
milhões de reais, passando a nove milhões de reais no quinto ano de incorporação. Foi
destacado que a análise de impacto orçamentário considerou a utilização dos testes
automatizados apenas nos Laboratórios Centrais de Saúde Pública (LACEN), pois eles
possuem o nível de biossegurança requerido para realização destes testes. Foi
informado que atualmente 70% dos LACEN possuem o equipamento para a realização
desses testes automatizados, em regime de comodato ou máquinas próprias. Ao final
da apresentação, foram discutidos, pelos membros do Plenário, aspectos relacionados
à concordância dos resultados dos testes automatizados e testes realizados em cultura
sólida, aspectos sobre os estudos econômicos e em relação ao acesso aos métodos para
diagnóstico da tuberculose. Foi feita uma apresentação pela representante da
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), a demandante, com informações adicionais
sobre a necessidade da incorporação dos testes automatizados em meios líquidos, pela
oportunidade do seu resultado e para a padronização do algoritmo do diagnóstico da
tuberculose em todo o País. Destacou-se que, apesar de 19 (dezenove) LACEN
possuírem o equipamento, apenas 14 (catorze) deles estão realizando os testes no
último ano, muito possivelmente devido à dificuldade de recursos para compra dos
insumos. Foram discutidas questões relacionadas à possibilidade de atualização de
valores de procedimentos da Tabela de Procedimentos, Medicamentos e OPME do SUS
que compreendem diagnóstico para tuberculose e a importante delimitação dos
laboratórios que executarão os testes, limitando-se aos LACEN, tendo em vista que
outros laboratórios também realizam culturas para micobactérias. Dessa forma, a

melhor opção levantada foi a aquisição centralizada, pelo Ministério da Saúde, dos

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

insumos para realização dos testes de cultura líquida para diagnóstico e teste de
sensibilidade, com disponibilização aos LACEN.

Recomendação preliminar: Os membros presentes deliberaram por encaminhar otema
para consulta pública, com recomendação preliminar favorável à incorporação no SUS

da cultura líquida automatizada para detecção de micobactérias e teste de sensibilidade

 

aos antimicrobianos utilizados no tratamento da tuberculose. Considerou-se que a

 

tecnologia apresenta benefícios em relação à cultura em meio sólido para detecção de

 

micobactérias e teste de sensibilidade, principalmente em relação à significativa
redução do tempo para obtenção dos resultados. Como os testes automatizados

precisam ser realizados em laboratórios com infraestrutura adequada e nível de

 

biossegurança 3, avaliou-se que esses testes passariam a ser adquiridos de forma

 

centralizada pelo Ministério da Saúde e fornecidos aos Laboratórios Centrais de Saúde
Pública (LACEN).

Apreciação inicial do tema: testagem universal de hepatite viral C em gestantes no
pré-natal

Tecnologia: Testagem universal de hepatite viral C em gestantes no pré-natal.
Indicação: Intensificar as ações para ampliação da testagem, oferta de tratamento e

prevenção da transmissão vertical de hepatite Cna perspectiva da eliminação da doença
como problema de saúde pública.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Departamento de Doenças de Condições Crônicas e Infecções
Sexualmente Transmissíveis da Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da
Saúde.

Apresentação inicial do tema: Feita por técnico do Departamento de Gestão,
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE), do Ministério da
Saúde.

A apreciação inicial do tema foi realizada por técnico do Departamento de Gestão,
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde a partir de demanda da Secretaria de
Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde. Iniciou-se pela explicação sobre o Plano
Nacional de Eliminação da Hepatite C do Ministério da Saúde que foi elaborado a partir
de estudo epidemiológico sobre a hepatite C no Brasil. Explicou-se que o número de

casos detectados no Brasil ainda é menor que o número de casos estimados, o que gerou

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

como recomendação o fortalecimento de ações de detecção, tratamento e diminuição
da transmissão vertical da doença. Informou-se que as principais vias de transmissão da
hepatite C são a parenteral, por meio de sangue contaminado, sexual e transmissão
vertical. A prevalência estimada para a transmissão vertical é de 5,8%, mas pode ser
variável a depender de fatores como a viremia materna, realização de procedimentos
obstétricos invasivos e coinfecção com HIV. Esclareceu-se que a doença é assintomática,
de difícil suspeição clínica na fase aguda e nos estágios iniciais da fase crônica, que está
ligada a piores desfechos para a gestante e para o recém-nascido, marcadamente a
colestase intra-hepática, e que parte dos recém-nascidos segue com cronificação da
doença. Informou-se que a partir de 2014 houve um aumento significativo na taxa de
detecção de casos entre mulheres em idade fértil no Brasil. Atualmente, no Sistema
Único de Saúde brasileiro as gestantes somente são encaminhadas para diagnóstico de
hepatite C quando se identifica por meio de entrevista prévia com profissional da saúde
um ou mais fatores de risco da doença. Após busca estruturada na literatura médica,
foram incluídos no parecer 28 (vinte e oito) artigos científicos, dos quais 21 (vinte e um)
estudos transversais e 7 (sete) observacionais de qualidade baixa a moderada. O
principal achado dos estudos foi a baixa eficácia da estratégia de testagem baseada em
risco, expressa principalmente pela baixa sensibilidade e, portanto, relacionada a taxa
relevante de falsos negativos, o que acarreta um número significativo de gestantes
infectadas não selecionadas para testagem. Na maioria dos estudos avaliados não se
identificou associação entre a ausência de fatores de risco e um resultado negativo em
teste para hepatite C, reforçando a ineficácia dessa estratégia. Um programa de
testagem universal para hepatite C em gestantes, quando avaliado segundo os critérios
de Wilson e Jungner, preencheria 8 (oito) dos 10 (dez) critérios. Os critérios não
preenchidos se referem à inexistência de tratamento aprovado para gestantes, que
teriam de ser acompanhadas e tratadas em momento oportuno após o parto, e à
aceitabilidade do teste, uma vez que se identificou apenas um estudo em que se avaliou
esse critério. Apresentou-se também estudo de custo-efetividade na perspectiva do
Sistema Único de Saúde em que se compararam as estratégias de testagem por risco e
de testagem universal por um período de vida inteira. Um programa de testagem

universal está associado a uma maior efetividade e maior custo que a estratégia de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

testagem por risco com uma razão de custo-efetividade incremental de R$1.617,95 por
ano de vida ajustado à qualidade (AVAQ — sigla em inglês - QALY) para infectadas pelo
genótipo 1 do vírus, o mais prevalente no Brasil. A implementação de um programa de
testagem universal foi relacionada à impactos orçamentários que variam entre um teto
máximo de R$ 49 milhões por ano, com estimativa de gastos de R$ 250 milhões em 5
(cinco) anos e impactos cerca de 45% menores quando se consideram a redução do
número de gestantes testadas, em função de fatores como a participação do setor da
Saúde Suplementar, entre outros.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para
consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação no Sistema

Único de Saúde da testagem universal para hepatite C em gestantes no pré-natal.

Apreciação inicial da ampliação de uso da vacina meningocócica ACWY (conjugada)
para adolescentes de 11 e 12 anos de idade no Calendário Nacional de Vacinação
Tecnologia: Vacina meningocócica ACWY (conjugada).

Indicação: Imunização ativa para prevenção da doença meningocócica invasiva causada
por Neisseria meningitidis sorogrupos A, C, W e Y, em indivíduos de 11 e 12 anos de
idade.

Solicitação: Ampliação de uso e substituição de tecnologia.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde (SVS/MS).
Apresentação do tema: Feita por Técnico do Departamento de Gestão e Incorporação
de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE), do Ministério da Saúde.

ATA: Inicialmente, foi informado que a demanda visa a substituir a vacina
meningocócica C (conjugada), atualmente fornecida para adolescentes entre 11 e 14
anos de idade no Calendário Nacional de Vacinação, em dose única ou de reforço, a
depender da situação vacinal anterior, pela vacina meningocócica ACWY (conjugada)
para os adolescentes entre 11 e 12 anos de idade, por meio da sua ampliação de uso,
uma vez que esta vacina já está incorporada no SUS para pacientes com hemoglobinúria
paroxística noturna em uso de eculizumabe. No Brasil, existem 03 (três) vacinas
meningocócicas ACWY (conjugadas) registradas na ANVISA, que basicamente se
diferenciam pela proteína de transporte conjugada e pela faixa etária de indicação. Com

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

relação às evidências científicas, foram apresentados 02 (dois) artigos, provenientes de
01 (um) ensaio clínico randomizado (ECR), que avaliou a imunogenicidade da vacina
MenACWY-TT (vacina meningocócica ACWY conjugada com toxoide tetânico) frente a
vacina MenC-TT (vacina meningocócica C conjugada com toxoide tetânico) em
indivíduos de 10, 12 e 15 anos de idade, previamente vacinados com a vacina MenC-TT
dos 14 meses aos 3 anos de idade. Foram apresentadas também as evidências indiretas
de segurança das vacinas meningocócicas ACWY (conjugadas), por meio dos resultados
de 04 (quatro) ECR que não foram incluídos anteriormente no parecer técnico-científico
por não preencherem os critérios de elegibilidade da pergunta estruturada. A vacina
MenACWY-TT induziu respostas imunes protetoras contra todos os sorogrupos em
estudo e resposta imune de memória contra o sorogrupo C da N. meningitidis, 1 (um)
mês e 1 (um) ano após a dose de reforço, principalmente em adolescentes de 12 e 15
anos. A não inferioridade da vacina MenACWY-TT não foi comprovada frente a vacina
MenC-TT 1 (um) ano após a dose de reforço, considerando-se o título de anticorpo
bactericida sérico contra o sorogrupo C. As vacinas meningocócicas ACWY (conjugadas)
provocam poucas reações adversas, geralmente relacionadas com a sua aplicação, de
forma leve a moderada, e que tendem a desaparecer em poucos dias. No que tange ao
impacto orçamentário, foi estimado o incremento no custo de uma dose da vacina
meningocócica ACWY (conjugada) em substituição completa a uma dose da vacina
meningocócica C (conjugada) para adolescentes de 11 e 12 anos, sob a perspectiva do
SUS. Entre alguns cenários, foi destacado o que se considerou uma cobertura vacinal de
37,8%, que apontou um incremento anual aproximado de R$ 91 milhões e de R$ 456
milhões em 5 (cinco) anos, e o que considerou uma cobertura vacinal de 80,0%, que
apontou um incremento anual aproximado de R$ 142 milhões e de R$ 714 milhões em
5 (cinco) anos. Adicionalmente, foi informado que não houve identificação de nenhuma
barreira quanto à aceitabilidade da vacina meningocócia ACWY (conjugada) no SUS, sob
as perpespectivas do demandante e do paciente; que as questões de implementação já
estão consolidadas, uma vez que seria uma substituição de tecnologia; que a viabilidade
ainda necessitaria de discussão, haja vista os valores estimados do impacto
orçamentário, e que não foram encontradas outras vacinas em fase de desenvolvimento

clínico para a prevenção da doença meningocócica no monitoramento do horizonte

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

tecnológico. Foi destacado que apenas a agência de avaliação de tecnologias em saúde
da Nova Zelândia recomenda a vacina meningocócia ACWY (conjugada) para indivíduos
entre 13 e 25 anos, entre as agências pesquisadas. E ainda, que os governos inglês e
australiano disponibilizam a vacina meningocócica ACWY (conjugada) em seus
programas de imunização. Na sequência, o Plenário discutiu questões como: (i) a
necessidade de evidências que demonstrem a imunogenicidade da vacina
meningocócica ACWY (conjugada) no decorrer dos anos posteriores à dose única ou de
reforço em adolescentes; (ii) a incidência e a prevalência do sorogrupo W da N.
meningitidis no Brasil e a necessidade da ampliação de uso da vacina meningocócica
ACWY (conjugada) e (iii) a relação entre a limitada evidência de efetividade da vacina
meningocócica ACWY (conjugada) no decorrer dos anos, o seu custo unitário e o
impacto orçamentário estimado com a sua ampliação de uso.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à
ampliação de uso da vacina meningocócica ACWY (conjugada) para adolescentes de 11
e 12 anos de idade no Calendário Nacional de Vacinação. Considerou-se a necessidade
de evidências que demonstrem a efetividade ou a imunogenicidade da vacina
meningocócica ACWY (conjugada) no decorrer dos anos após a dose única ou de reforço
em adolescentes; a baixa incidência do sorogrupo W da N. meningitidis atualmente no
Brasil, apesar do seu maior percentual de letalidade dentre os demais sorogrupos no
País; o custo unitário da vacina meningocócica ACWY (conjugada); e a estimativa do

impacto orçamentário incremental referente à sua ampliação de uso no SUS.

Apreciação inicial da bedaquilina para pacientes com tuberculose resistentes à
rifampicina, multirresistentes e extensivamente resistentes no Sistema Único de
Saúde.

Tecnologia: Bedaquilina (BDQ).

Indicação: Tuberculose resistente à rifampicina (RR-TB), tuberculose multirresistente
(MDR-TB) e tuberculose extensivamente resistente a medicamentos (XDR-TB).
Solicitação: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde (SVS/MS).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apresentação do tema: Feita por técnico do Departamento de Gestão e Incorporação
de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS).

ATA: Inicialmente a técnica da SVS/MS apresentou os dados epidemiológicos e o
contexto da RR-TB, MDR-TB e XDR-TB no mundo e Brasil. Em seguida, explicou-se como
funciona o programa de controle da TB do Brasil, as opções terapêuticas disponíveis no
SUS e as recomendações de tratamento da Organização Mundial da Saúde. Por fim, a
técnica informou que a demanda se tratava do pedido de incorporação do medicamento
BDQ para o tratamento de adultos com idade > 18 anos com tuberculose pulmonar
causada por M. tuberculosis resistente a múltiplas drogas (RR-TB, MDR-TB e XDR-TB). O
técnico do DGITIS iniciou sua apresentação com as informações da ficha técnica do
medicamento e do método usado para realizar a revisão sistematizada. A revisão
sistematizada recuperou 9 (nove) estudos (uma revisão sistemática com meta-análise
em rede [network meta-analysis - NMA], um ensaio clínico randomizado [ECR] com 2
(dois) relatos e 7 (sete) estudos de coorte [seis retrospectivas e uma prospectiva]). A
revisão sistemática avaliou a BDOQ em comparação aos medicamentos delamanida,
metronidazol, moxifloxacino e levofloxacino para os desfechos de conversão da cultura
do escarro até 24 (vinte e quatro) semanas e sucesso no tratamento, tratamento
completo ou cura. Os resultados não foram estatisticamente significantes para ambos
os desfechos e a evidência foi classificada como baixa pelo sistema GRADE (Grading of
Recommendations Assessment, Development and Evaluation). Os estudos de coorte
avaliaram os seguintes desfechos: sobrevida, sucesso no tratamento, tratamento
completo, cura, conversão da cultura do escarro independente do tempo e mortalidade.
Os resultados não foram estatisticamente significantes na meta-análise de modelo de
efeitos randomizados para todos os desfechos avaliados, porém os resultados dos
efeitos fixos demostraram ser estatisticamente significantes favorecendo o grupo de
tratamento com BDQ em comparação ao tratamento sem BDQ. Vale salientar, que
foram realizadas análises de subgrupos com o ECR, TMC207, que avaliou eficácia e
segurança da BDQ associado ao tratamento padrão versus placebo associado ao
tratamento padrão em até 120 semanas para os desfechos de conversão da cultura do
escarro, cura e segurança (mortalidade), porém não mudaram a direção dos resultados

nas duas modelagens da meta-análise. Ademais, o corpo da evidência foi considerado

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

muito baixa para todos os desfechos meta-analisados. A análise de impacto
orçamentário para pacientes com RR-TB variou entre R$ 936 mil no caso base a uma
economia de R$ 1 milhão no cenário alternativo ao final do quinto ano, para MDR-TB
variou entre uma economia de R$44 mil no caso base a um custo de R$ 110 mil ao final
do quinto ano no cenário alternativo e para XDR-TB variou entre um custo adicional de
R$ 188 mil no caso base a um custo adicional de R$ 4 mil ao final do quinto ano no
cenário alternativo. A avaliação econômica (AE) mostrou que os tratamentos com BDQ
comparados aos tratamentos do SUS mostraram-se dominados na avaliação de custo-
efetividade, para o desfecho paciente curado. Assim, os tratamentos do SUS para RR-
TB, MDR-TB e XDR-TB dominaram todos os tratamentos com BDQ, ou seja, todos os
tratamentos com BDQ foram menos efetivos e mais caros que os tratamentos já
disponíveis no SUS para obter a cura dos indivíduos com RR-TB, MDR-TB e XDR-TB.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para
consulta pública com parecer preliminar favorável a incorporação, ao SUS, da
bedaquilina para pacientes com tuberculose resistente à rifampicina (RR-TB), a
tuberculose multirresistente (MDR-TB) e para tuberculose extensivamente resistente a
medicamentos (XDR-TB), condicionada ao monitoramento e apresentação dos dados de
vida real, efetividade e segurança, da utilização da bedaquilina pela população brasileira

e conforme critérios estabelecidos em protocolo do Ministério da Saúde.

Apreciação inicial da delamanida para o tratamento de tuberculose multirresistente e
tuberculose com resistência extensiva.

Tecnologia: Delamanida (Deltyba”).

Indicação: Tuberculose multirresistente (TB-MDR), após falha terapêutica prévia, ou
tuberculose com resistência extensiva (TB-XDR).

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), do Ministério da Saúde.
Apresentação do tema: Feita por técnica da SVS e técnico do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE), do Ministério da

Saúde.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

ATA: Após breve introdução da técnica da SVS sobre a relevância de se avaliar
tratamentos para a TB-MDR e TB-XDR, o técnico do DGITIS apresentou as evidências
científicas documentadas no relatório sobre a incorporação de delamanida, que foi
elaborado pela Secretaria-Executiva da Conitec no novo modelo de relatório. Assim,
além de explanar sobre os tópicos próprios do relatório, o técnico do DGITIS também se
aprofundou nos principais pontos do Parecer Técnico-Científico (PTC), da Avaliação
Econômica e da Análise de Impacto Orçamentário, que se anexaram ao relatório. Dentre
as principais informações iniciais sobre a delamanida, destacou-se que é um
medicamento atualmente sem registro sanitário no Brasil, que seria adquirido via
organismo internacional; de administração oral, o que permitiria a substituição de
medicamentos injetáveis no tratamento da TB-MDR e TB-XDR; e que seria utilizado
como alternativa terapêutica para os pacientes sem mais opções terapêuticas
disponíveis no SUS para compor um novo esquema de tratamento, conforme
atualmente recomendado pela Organização Mundial da Saúde (OMS). Em relação às
evidências clínicas, encontrou-se apenas um Ensaio Clínico Randomizado (ECR) que
avaliou o esquema de tratamento com delamanida comparado ao esquema de
tratamento sem delamanida. Os desfechos estudados foram sucesso do tratamento em
30 meses, prolongamento do intervalo QT, mortalidade relacionada à tuberculose,
eventos adversos graves e desenvolvimento de resistência à delamanida, os quais
demonstraram que não foi possível observar superioridade ou inferioridade quanto a
eficácia e segurança no uso da delamanida, para o tratamento da TB-MDR e TB-XDR, já
que não houve diferença estatisticamente significante. Além disso, foram verificadas
diversas incertezas metodológicas no ECR. Na avaliação econômica, foi feita uma análise
de custo-minimização, a qual comparou apenas os custos dos tratamentos e
demonstrou que o esquema terapêutico com delamanida foi mais custoso, com um
custo incremental de R$ 7.151,63 por paciente, e continuando mais custoso mesmo na
variação dos parâmetros avaliados. O impacto orçamentário incremental estimado foi
de R$ 1.529.849,49, acumulados ao longo dos 5 (cinco) anos de incorporação, que pode
variar entre R$ 640.402,11 e R$ 1.823.251,35, a depender da variação cambial e da
população elegível ao uso da delamanida. Em seguida, os membros da Conitec

discutiram sobre a relevância do problema, o fato do medicamento não possuir registro

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

sanitário no Brasil, a escassez de evidências científicas e que estas não demonstraram
haver superioridade ou inferioridade no uso do esquema com delamanida, além de seu
custo ser superior ao tratamento atualmente adotado no SUS. Contudo, o Plenário
considerou que delamanida poderia ser uma alternativa terapêutica para os pacientes
que não podem mais contar com um esquema terapêutico adequado com os
medicamentos atualmente disponíveis no SUS para a TB-MDR e TB-XDR. Além disso,
pela escassez de evidências científicas, concordou-se que a avaliação da sua eficácia e
segurança em condições reais poderia ser feita por meio de acompanhamento dos
pacientes que fossem tratados com delamanida no SUS, tendo registro no Sistema de
Informação de Tratamentos Especiais de Tuberculose (SITE-TB), banco de dados do
Ministério da Saúde que é gerenciado pela SVS.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram encaminhar o tema para consulta
pública com recomendação preliminar favorável à incorporação ao SUS da delamanida

como parte do esquema de base otimizado, para o tratamento de pacientes com

 

tuberculose com resistência extensiva (TB-XDR), condicionada ao monitoramento e

 

apresentação dos dados de vida real, efetividade e segurança, da utilização de

 

delamanida pela população brasileira e conforme critérios estabelecidos em protocolo

do Ministério da Saúde.

 

Apreciação inicial do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Artrite Psoríaca

Solicitação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT).

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Incorporação do medicamento certolizumabe pegol.
Apresentação inicial do PCDT: Feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE), do Ministério da

Saúde.

ATA: Trata-se da apreciação inicial da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) da Artrite Psoríaca (AP), doença sistêmica inflamatória associada à

psoríase que pode causar danos e incapacidade articular permanente. A sua prevalência

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

global pode atingir de 0,3% a 1,0% da população com uma incidência que varia de 0,01
a 5,0 a cada 100.000 casos ao ano. A artrite psoríaca é uma doença heterogênea sendo
possível o envolvimento de pelo menos 5 (cinco) domínios, que incluem psoríase
(acometimento cutâneo), doença articular periférica, doença axial (coluna vertebral e
sacroilíaca), entesite e dactilite. Foi apontado pelo membro da Secretaria de Atenção
Especializada à Saúde (SAES) sobre o nome da doença, também dita no jargão médico
artrite psoriásica e artrite psoriática, e que o PCDT deverá permanecer com o nome
artrite psoríaca, vez que, esse é o nome correto em Português. Foi discutido e apontado
incluir no texto final do PCDT informações sobre os medicamentos para AP
recentemente avaliados pela Conitec.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para
consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação da atualizacao do

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Artrite Psoríaca.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Esclerose Lateral Amiotrófica
Solicitação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT).
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE) do Ministério da Saaúde.

Origem da demanda: Tempo do documento /Atualização do protocolo

Apresentação inicial do PCDT: Feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) e especialista do
Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

Consulta Pública (CP) nº 72/2019, disponibilizada no período de 16 de dezembro de
2019 a 16 de janeiro 2020.

Apresentação das contribuições recebidas na Consulta Pública (CP) nº 72/2019 por:
técnico do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em

Saúde (DGITIS/SCTIE).

ATA: Foram recebidas 593 (quinhentos e noventa e três) contribuições, sendo 590
(quinhentos e noventa) de pessoa física e 3 (três) de pessoa jurídica. A avaliação geral
do PCDT foi considerada boa, sendo muito boa (71%) e boa (22%). A maioria (53,9%) das

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

contribuições foi de familiar, amigo ou cuidador de pacientes. As principais
contribuições recebidas foram relacionadas com a gastrostomia, uso da ventilação não
invasiva (VNI), suporte ventilatório não invasivo, cuidados respiratórios,
traqueostomias, internação domiciliar, apoio psicológico, nutrição e acompanhamento
fonoaudiológico. Foi informado que algumas dessas manifestações já estavam descritas
no texto do PCDT e as que não estavam contempladas foram inseridas no texto. Foram
recebidas contribuições sobre as estratégias de remoção de secreção — dispositivo
chamado assistente de tosse (Cough Assist”). Foi discutido pelo Plenário que o produto
Aspirador de Fluidos Fisiologicos - Cough Assistº - já teve proposta de submissão para
avaliação da Conitec por 3 (três) vezes. Justificou-se que em todas as solicitações de
submissões, a proposta foi recusada por não conformidade formal da documentação e,
dessa forma, o produto ainda não foi avaliado pela Conitec. Destacando também que
não há solicitação de análise deste produto pela área técnica desse Ministério e que o
SUS disponibiliza o equipamento “Aspirador de Secreção Elétrico Móvel” — Código 71,
utilizado nos procedimentos de aspirar secreção. Foi assinado o registro de deliberação
recomendando a aprovação do protocolo.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

aprovação do Protocolo Clínico e Diretriz Terapêutica da Esclerose Lateral Amiotrófica.

Foi assinado o Registro de Deliberação nº 519/2020.

 

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Leucemia Mieloide Crônica no Adulto

Solicitação: Atualização.

Origem da demanda: Portaria SAS/MS Nº 1.219, de 4 de novembro de 2013.
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Tempo do documento /Atualização do protocolo

Apreciação inicial do PCDT: Realizada na 852 Reunião Ordinária da Conitec, no dia 5 de
fevereiro de 2020.

Consulta Pública (CP) nº 02/2020, disponibilizada no período de 21 de fevereiro a 17 de
março de 2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 02/2020: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) com suporte virtual de representante do Grupo Elaborador do Hospital
Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Foram recebidas no total 343 (trezentas e quarenta e três) contribuições, entre as
quais 97% eram provenientes de pessoa física e apenas 9 (nove) de pessoas jurídicas.
Cerca de 96% dos participantes avaliaram o protocolo como muito bom ou bom e
somente 1% dos participantes avaliou o documento como muito ruim. Entre as
principais contribuições recebidas, consta que o acesso aos medicamentos não deveria
ser somente aos adultos e que os critérios para a utilização das medicações na pediatria
também devem ser contemplados no PCDT. Para esse comentário, o grupo elaborador
informou que as terapias disponíveis para o tratamento de crianças e adolescentes
estão sendo avaliados no PCDT de leucemia mieloide crônica de crianças e adolescentes,
que está em fase de atualização. Nesse ponto, a representante da Secretaria de Atenção
Especializada à Saúde (SAES) ressaltou a importância de ser publicada uma só portaria
com 2 (dois) anexos, um para LMC no adulto e outro para crianças e adolescentes.
Dentro do tópico diagnóstico, o grupo elaborador esclareceu que os exames de reação
em cadeia de polimerase reversa (RT-PCR) e imuno-hibridização in situ foram avaliados
e incorporados ao SUS, conforme Portaria SCTIE/MS 57/2019, publicada em novembro
de 2019 e seu anexo o Relatório de Recomendação nº 475/2019 para a RT-PCR
quantitativa e qualitativa, e hibridização in situ para o diagnóstico e monitoramento da
condição clínica de leucemia mieloide crônica e da leucemia linfoblástica aguda
cromossomo a Filadélfia positivo. Com relação ao tratamento, o comentário recebido
propôs a incorporação de ponatinibe para os pacientes que apresentam falha ao
tratamento de segunda linha com nilotinibe ou dasatinibe, considerando que o
ponatinibe ofereceria excelentes perspectivas de sobrevida livre de progressão, além de
maior profundidade de resposta, especialmente nos pacientes resistentes aos inibidores
da tirosinoquinase de segunda geração. A esse comentário, o grupo elaborador relatou
que as evidências sobre o uso do ponatinibe ainda eram frágeis no momento do
delineamento desse PCDT e por isso não foi incluído. Além disso, o medicamento

abrange um grupo bastante restrito que corresponde à mutação T3151. Informou-se que

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

este medicamento poderá ser avaliado em versões futuras desse PCDT e até a presente
data não foi protocolada na Conitec demanda para análise de incorporação ao SUS do
ponatinibe para o tratamento de LMC no adulto. A respeito do tópico do tratamento foi
solicitado incluir os medicamentos bosutinibe de terceira geração e ponatinibe para a
mutação T315I, ambos aprovados pelo FDA e pela agência europeia no ano de 2012.
Esclareceu-se que o bosutinibe não possui registro na Agência Nacional de Vigilância
Sanitária - Anvisa e esse é um dos critérios para a avaliação da incorporação do
medicamento no SUS. Ainda no tocante ao tratamento foi comentado que o SUS deve
permitir que, a critério médico, novos casos tenham como primeira opção o dasatinibe
ou o nilotinibe, pois têm demonstrado maior eficácia com menores efeitos colaterais,
portanto, utilizá-los como primeira opção pode representar significativa economia no
médio e longos prazos. A esse respeito foi respondido que dasatinibe e nilotinibe foram
avaliados quanto à eficácia e segurança comparados a imatinibe como primeira linha de
tratamento da LMC em adultos, e os estudos incluídos demonstraram que o imatinibe é
eficaz e seguro como primeira linha de tratamento da LMC em adultos, podendo novas
avaliações ser realizadas em versões posteriores do protocolo. Foi destacado pelo
Plenário que dasatinibe e nilotinibe são opções disponíveis como terceira linha de
tratamento, mas que compete ao hospital a aquisição do medicamento e foram
solicitadas adequações no texto para maior clareza do PCDT.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Leucemia Mieloide Crônica

no Adulto. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 520/2020.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Doença de Pompe

Solicitação: Elaboração.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação do medicamento alfa-glicosidase para a forma
precoce da doença.

Apreciação inicial do PCDT: Realizada na 86.2 Reunião Ordinária da Conitec, no dia 05

de março de 2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Consulta Pública (CP) nº 13/2020, disponibilizada no período de 26 de março e 14 de
abril de 2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 13/2020: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) com suporte virtual de representante do Grupo Elaborador do Hospital
Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Foram recebidas no total 328 (trezentas e vinte e oito) contribuições, realizadas,
majoritariamente, por pessoa física, que se identificou como familiar, amigo ou cuidador
de paciente ou profissional da saúde. Parte das contribuições recebidas solicitava a
inclusão de pacientes com Doença de Pompe tardia nos critérios para tratamento com
Terapia de Reposição Enzimática (TRE). Acerca disso, salientou-se que a Portaria
SCTIE/MS nº 48, de 16 de outubro de 2019, tornou pública a decisão de incorporar a
alfaalglicosidase apenas para a forma precoce da doença. Outras contribuições
solicitaram adequações na descrição das manifestações clínicas da forma precoce da
Doença de Pompe e nos critérios de interrupção da TRE baseado em função cardíaca,
bem como o uso de ventilação não invasiva tanto para tratamento de distúrbios
respiratórios do sono, e de genotipagem para predição da gravidade da doença e da
ocorrência de eventos adversos durante a TRE, que foram acatadas na versão final do
PCDT com base nas evidências científicas disponíveis.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Doença de Pompe. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 521/2020.

 

 

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) da Retinopatia Diabética

Solicitação: Elaboração.
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação do medicamento aflibercepte.

Apreciação inicial do PCDT: Os membros da Conitec, presentes à 862 Reunião do
Plenário, realizada nos dias 04 e 05 de março de 2020, deliberaram que o tema fosse

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

submetido à Consulta Pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT).
Consulta Pública nº 12/2020: Disponibilizada no período de 20/03 a 08/04/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 12/2020: Feita por técnica do

Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS).

ATA: Foram recebidas 3.431 (três mil, quatrocentas e trinta e uma) manifestações sobre
a Consulta Pública. Em relação às contribuições, 3.411 (três mil quatrocentas e onze)
foram de pessoas físicas, a maioria de interessados no tema (1.103); seguido por
paciente (918); familiar, amigo ou cuidador de paciente (763); profissional da saúde
(493); e especialista no tema do protocolo (134). Na avaliação geral do PCDT, 89%
consideraram o documento muito bom, 9% bom e 1% regular. Entre as contribuições,
foi informado que, em caso de diabetes descompensada, o tratamento com aflibercepte
provavelmente não surtirá efeito, no entanto foi ressaltado que o medicamento
aflibercepte foi avaliado pela Conitec e apresenta critérios de recomendação
estabelecidos em documento específico. Contribuições solicitando tecnologias ou
procedimentos relacionados à diabete melito foram recebidas, sendo justificado que o
PCDT da retinopatia diabética contempla recomendações de condutas pertinentes à
doença e que as condutas específicas para diabete melito são contempladas em
documento específico. Nas contribuições, sugeriu-se que as avaliações oftalmológicas
devem ocorrer anualmente, ou em menor período dependendo do estágio da RD;
também foi recomendado que o nível de hemoglobina glicada (HbA1c) <7% é necessário
para redução do risco de diagnóstico e progressão da RD e do edema macular diabético
(EMD); ambas as sugestões foram incluídas no texto. Quanto à classificação da RD, foi
acatada no texto a sugestão de inclusão de informação reportando que a classificação
da RD sofreu uma contínua evolução, sendo atualmente universal e padronizada.
Contribuições solicitando novos medicamentos no protocolo foram recebidas, porém
apenas as tecnologias incorporadas no SUS são disponibilizadas no protocolo. Foi
ressaltado que o tratamento medicamentoso com corticoide intravítreo e ranibizumabe
está sendo avaliado pela Conitec e que após a conclusão do processo de avaliação este

PCDT poderá ser alterado. Foi recomendado pela representante da SAES a inclusão de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

um parágrafo com informações sobre outros antiogênicos disponíveis no tratamento da
RD, sendo a sugestão acatada pelo grupo elaborador.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Retinopatia Diabética.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) da Artrite Reumatoide

Solicitação: Atualização.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação do baricitinibe para pacientes com artrite

reumatoide ativa, moderada a grave, no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS).
Apresentação inicial do PCDT: Feita por técnica do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE).

ATA: A técnica do DGITIS iniciou a apresentação contextualizando que a atualização do
PCDT da artrite reumatoide ocorre em função da decisão da incorporação do baricitinibe
para pacientes com artrite reumatoide ativa, moderada a grave, no âmbito do Sistema
Único de Saúde. Outras correções para melhoria do texto também foram realizadas no
protocolo em virtude da solicitação da Coordenação-Geral do Componente
Especializado da Assistência Farmacêutica (CGCEAF/DAF/SCTIE/MS). Informou-se que o
protocolo foi pautado na 80º Reunião da Subcomissão Técnica de PCDT, realizada em
maio de 2020. A técnica esclareceu que a atualização do protocolo foi realizada na
sessão sobre o tratamento medicamentoso, especificamente na segunda e terceira
etapa de tratamento da artrite reumatoide, sendo incluído o baricitinibe entre os
Medicamentos Modificadores do Curso da Doença Sintéticos Alvo-Específicos
(MMCDsae). Na atualização do protocolo, a segunda etapa de tratamento é iniciada
após o uso de pelo menos 2 (dois) esquemas terapêuticos na primeira etapa por no
mínimo 3 (três) meses cada um e havendo persistência da atividade da doença, utiliza-
se um MMCDbio, ou um MMCDsae (baricitinibe ou tofacitinibe). No mesmo sentido, a
terceira etapa de tratamento é iniciada após pelo menos 3 (três) meses da segunda

etapa terapêutica, e havendo persistência da atividade da doença, ou toxicidade

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

inaceitável ao medicamento utilizado nessa etapa, pode-se prescrever outro MMCDbio
ou MMCDsae (baricitinibe ou tofacitinibe), desde que o medicamento selecionado não
tenha sido usado anteriormente. Foi informado que houve alteração nas figuras 1A e
2A sobre o algoritmo de decisão terapêutica da artrite reumatoide e o fluxograma para
tratamento de artrite reumatoide, respectivamente. A sessão sobre fármacos foi
atualizada com a inclusão do baricitinibe em comprimido de 2 e 4 mg. Na sessão sobre
esquemas de administração, foram incluídas informações posológicas sobre o
baricitinibe, ficando prevista a administração de 4mg, uma vez/dia, e a redução da dose
para 2mg/dia para pacientes com idade acima de 75 anos, com insuficiência renal ou
para pacientes com controle prolongado da atividade da doença e elegíveis para
redução de dose. Após a apresentação da atualização do protocolo, foram apresentadas
informações adicionais sobre a dispensação de medicamentos biológicos e tofacitinibe
para a artrite reumatoide. Foi realizada uma coleta de dados administrativos sobre o
cenário de distribuição destes medicamentos no SUS. Em 2019, foi reportado que
aproximadamente 70 mil atendimentos de pacientes com artrite reumatoide que
utilizaram medicamentos biológicos e tofacitinibe foram realizados. Entre 2010 até
março de 2020, houve um predomínio nos 3 (três) primeiros anos dos 3 (três)
medicamentos que já estavam incorporados: adalimumabe, etanercepte e infliximabe.
Atualmente, estes medicamentos chegam a pouco mais de 50% da população usuária.
A incorporação de novos medicamentos tem impactado essa mudança, ou seja, na
escolha de novos tratamentos incorporados. Quanto aos dados de compra, foi
reportado que R$ 677 milhões de reais foram gastos em 2019 com medicamentos
biológicos e tofacitinibe, sendo verificado que os adalimumabe e etanercepte
apresentam elevada utilização, mas já é perceptível a chegada dos outros
medicamentos incorporados posteriormente, como o golimumabe. Em 2020, os dados
foram aferidos até março e foi verificado que aproximadamente 185 milhões de reais
foram gastos. Ressaltou-se que 68% do consumo de tofacitinibe em 2019 já foi realizado
em março de 2020. Apesar do tofacitinibe e baracitinibe serem os tratamentos mais
recentemente incorporados, eles são os tratamentos que oferecem o menor gasto de
tratamento por ano. A apresentação e as análises realizadas foram parabenizadas pelo

Plenário.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação: Os membros presentes deliberaram que o tema fosse submetido à

consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do Protocolo

 

Fosfato de ruxolitinibe para tratamento de adultos com mielofibrose, incluindo
mielofibrose primária, mielofibrose pós-policitemia vera ou mielofibrose pós

trombocitemia essencial.

Tecnologia: Ruxolitinibe (Jakavi”)

Indicação: Tratamento de pacientes com mielofibrose primária, mielofibrose pós
policitemia vera ou pós trombocitemia essencial, de risco intermediário-2 ou alto e com
contagem de plaquetas superior a 50.000/mm?'.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Associação Brasileira de Hematologia, Hemoterapia e Terapia Celular —
ABHH.

Apresentação da Consulta Pública: Feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE), do Ministério da
Saúde.

ATA: Foi realizada a apresentação dos principais argumentos das 1.347 (um mil
trezentos e quarenta e sete) contribuições à Consulta Pública nº 04/2020 captadas
entre os dias 21/02/2020 e 17/03/2020. Foram recebidas 284 (duzentas e oitenta e
quatro) contribuições e 1.063 (um mil e sessenta de três) contribuições de experiência
ou opinião. Em mais de 90% das contribuições, tanto técnico-científicas quanto de
experiência ou opinião, os contribuintes não concordaram com a recomendação
preliminar da Conitec de não incorporação do medicamento. Foram apresentados os
principais motivos para não concordarem com a recomendação, que incluiu a melhora
na qualidade de vida, aumento da sobrevida e melhora dos sintomas constitucionais da
doença com o uso do medicamento. Apresentou-se também as contribuições enviadas
à Consulta pelo demandante (ABHH) sobre eficácia e dados da população estimada para
o impacto orçamentário e também as contibuições da empresa fabricante (Novartis).
Dados de uma tese de doutorado de Nonino, 2019 sobre o perfil de pacientes brasileiros
com mielofibrose também foram apresentados para contextualizar o problema. O

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

apresentador apontou que não foram adicionadas referências que alterassem as
análises da evidência apresentada no relatório. Foram acrescentadas informações de
diretrizes internacionais que indicaram o ruxolitinibe como tratamento de 12 linha em
pacientes com mielofibrose. Foi apresentado o ofício recebido pela Associação Brasileira
de Linfoma e Leucemia (Abrale) com um abaixo-assinado, recebido dia 1º de junho em
prol da incorporação do ruxolitinibe para o tratamento da mielofibrose pelo SUS com
2.955 (duas mil novecentos e cinquenta e cinco) assinaturas de cidadãos que defendem
a incorporação. Após a apresentação, os membros do Plénário discutiram que as
evidências são insuficientes para estimar os reais benefícios do ruxolitinibe,
principalmente quando comparados com a melhor terapia disponível, que incluiu um
número variado de tratamentos. Foi apontado também que há no SUS procedimento
para tratamento de doença mieloproliferativa rara.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
não incorporação do ruxolitinibe para tratamento de pacientes com mielofibrose
primária, mielofibrose pós policitemia vera ou pós trombocitemia essencial, de risco

intermediário-2 ou alto e com contagem de plaquetas superior a 50.000/mm?. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 523/2020.

Informe - Inclusão da apresentação de 1.000 UI do medicamento imunoglobulina

humana antihepatite B.

Tecnologia: Medicamento imunoglobulina humana anti-hepatite B 1.000 UI.
Indicação: Profilaxia da reinfecção pelo Vírus da Hepatite B Pós-transplante Hepático.
Solicitação: Atualização da Rename vigente com nova apresentação do medicamento.

Demandante: Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF/

SCTIEMS.

ATA: A técnica do CEAF/DAF/SCTIE/MS contextualizou que o medicamento
imunoglobulina humana anti-hepatite B está preconizado no protocolo clínico e
diretrizes terapêuticas da Profilaxia da reinfecção pelo Vírus da Hepatite B Pós-
transplante Hepático. O protocolo preconiza 5 (cinco) apresentações da imunoglobulina

humana anti-hepatite B, e, por uma questão de priorização de compra, o DAF vem

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

fornecendo as apresentações de 100UI, 500UI e 600UI para composição de dose, a dose
habitual do protocolo é de 800 UI, podendo ser reduzida a 400UI. As apresentações de
1.000 e 2.000 UI, apesar de constarem no protocolo, não estavam citadas na RENAME e
as mesmas não era compradas pelo DAF. No entanto, no último trimestre houve uma
indisponibilidade de fornecimento pela empresa que é contratada e, em substituição
então à composição de doses, o DAF teve de fazer uma distribuição da apresentação de
1.000 UI para que não houvesse desabastecimento. De modo a formalizar essa
distribuição, atualizar a Rename vigente e disponibilizar mais uma possibilidade de
oferta de dose para o tratamento, o CEAF solicitou tanto a inclusão do medicamento na
Tabela de Procedimentos, Medicamentos, Órteses, Próteses e Materiais Especiais do
SUS e também a inclusão da apresentação do medicamento na Rename. A técnica
ressaltou que o protocolo já preconiza o medicamento nesta dosagem, logo não seria
uma nova incorporação mais uma formalização e atualização da Rename. Neste
momento, a dose de 2.000UI continua indisponível no mercado e não seria alvo de
inclusão na Rename por este informe. O plenário compreendeu a necessidade de
atualização da Rename e solicitou que a nota técnica encaminhada previamente fosse
adequada ao formato de relatório para publicação gerando o registro de deliberação.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, por

recomendar a incorporação da apresentação de 1.000Ul do medicamento

 

imunoglobulina humana aint-hepatite B ao SUS. Foi assinado o registro de deliberação

nº 524/2020.

 

Informe - Ampliação de faixa etária para realização de Transplante de células-tronco
hematopoéticas (TCTH) alogênico em indivíduos até 75 anos de idade (ampliação em

15 anos).

Tecnologia: Transplante de células-tronco hematopoéticas (TCTH) alogênico.
Solicitação: Informe sobre ampliação da idade máxima no procedimento.
Demandante: Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES), do Ministério da
Saúde.

Apresentação do informe: Representante da SAES, no Plenário da Conitec.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

ATA: Foi contextualizado que atualmente o regulamento técnico de transplantes,
datado de 2009, estabelece que, para o transplante de células-tronco hematopoéticas
do tipo alogênico, ou seja, de doador aparentado ou não aparentado, a idade limite é
de 60 anos. Contudo, nos últimos anos, não somente houve evolução nos cuidados pós-
transplantes, mas também no chamado transplante alogênico não mieloablativo, em
que a quimioterapia é realizada com menor intensidade, sem destruição completa da
medula óssea. Assim, ao se tornar muito menos tóxica, a possibilidade de causar um
dano grave a um doente mais velho passou a ser menor. Além disso, relatos de bancos
internacionais e da Organização Internacional de Transplante de Medula Óssea
demonstram que o mundo inteiro tem tido uma média de idade na realização do TCTH
alogênico muito acima de 60 anos, chegando até 73 anos. Na tabela do SUS não há uma
subespecificação do tipo de transplante a ser realizado, se ablativo ou não
mieloablativco, mas é especificada uma faixa etária definida como idade mínima e idade
máxima, independentemente de o transplante ser mieloablativo ou não. Entretanto, a
adequada indicação para o TCTH alogênico, após esta ampliação da idade, será
assegurada pela avaliação geriátrica ampla, existindo um protocolo de avaliação das
condições clínicas do paciente que possam prever que este se submeta a umtransplante
alogênico. O crescente volume de buscas por doadores não aparentado para doentes
com mais de 60 anos, no Registro Nacional de Doadores de Medula Óssea (REDOME),
que não é apenas no âmbito do SUS, mas também da Saúde Suplementar, evidencia a
importância de se ampliar a idade máxima para o TCTH alogênico. Tendo em vista que
todos os procedimentos já existem na tabela do SUS, esta demanda se trata de uma
ampliação, sendo necessário apenas um aumento da idade máxima de 60 anos para 75
anos, assegurando assim um intervalo maior da faixa etária para os pacientes que
alcancarem idades mais avançadas. Ao final, o restante dos membros do Plenário se
posicionaram de acordo com o entendimento da SAES, encaminhando o tema com

recomendação favorável à ampliação.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

ampliação da idade máxima para 75 anos nos procedimentos de transplante de células-

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

tronco hematopoéticas (TCTH) alogênico. Foi assinado o registro de deliberação nº

 

525/2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

PROCESSO-CONSULTA CFM nº 8/2020 — PARECER CFM nº 4/2020

 

INTERESSADO: Conselho Federal de Medicina

ASSUNTO: Tratamento de pacientes portadores de COVID-19 com cloroquina e
hidroxicloroquina

RELATOR: Cons. Mauro Luiz de Britto Ribeiro

 

EMENTA: Considerar o uso da cloroquina e
hidroxicloroquina, em condições excepcionais, para o
tratamento da COVID-19.

DO PARECER

O mundo está vivendo o maior desafio do século na área da saúde, a pandemia
da COVID-19. O enfrentamento desta pandemia exige o envolvimento de toda a
sociedade, incluindo dirigentes de diferentes países, autoridades da área da saúde,
sistemas de saúde, universidades, entidades médicas, cientistas, médicos e demais
profissionais da saúde, a imprensa e a população em geral.

Em dezembro de 2019, diversos casos de pneumonia por causa desconhecida
surgiram na cidade de Wuhan, província de Hubei, China. A partir da análise do material
genético do vírus que foi identificado, constatou-se que se tratava de um novo
coronavírus, denominado SARS-CoV-2 (do inglês severe acute respiratory syndrome

coronavirus 2).

A infecção pelo vírus SARS-CoV-2 causa a doença que foi denominada COVID-
19 (do inglês coronavirus disease 2019), cujos principais sintomas são febre, fadiga e
tosse seca, podendo evoluir para dispneia ou, em casos mais graves, síndrome
respiratória aguda grave (SRAG). A doença se espalhou rapidamente pelo território
chinês e, posteriormente, pelo mundo, tendo atualmente como epicentros a Europa e os
Estados Unidos. Em 30 de janeiro de 2020, a OMS declarou a doença como uma
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

emergência de saúde pública global, e, em 11 de março de 2020, ela passou a ser
considerada uma pandemia.

Essa pandemia atingiu todo o mundo, e o número de casos aumenta a cada dia
no mundo e também no Brasil. Desde janeiro, quase 2 milhões de casos já foram
confirmados no planeta, e foi registrado significativo aumento nos últimos dias: cerca de
80 mil casos novos diariamente. Segundo dados oficiais do Ministério da Saúde, no dia
16 de abril já havia 30.425 casos confirmados, com 1.924 mortes no Brasil. Esses
números são muito inferiores aos reais, devido à pouca disponibilidade de testes
diagnósticos e à demora na confirmação dos casos graves e óbitos no país.

Esses dados colocam o Brasil como o terceiro país das Américas com maior
número de casos e de óbitos pela doença, atrás dos Estados Unidos e do Canadá.

A única estratégia reconhecida até o momento para prevenir a infecção é evitar a
exposição ao vírus, e as pessoas devem ser aconselhadas a vários comportamentos,
que incluem lavar frequentemente as mãos, evitar tocar os olhos, o nariz e a boca com
as mãos não limpas, evitar o contato próximo com as pessoas e cobrir a boca e o nariz
com o antebraço ao tossir ou espirrar. Também é altamente recomendado procurar
atendimento médico imediatamente se tiver febre, tosse e dificuldade de respirar e
compartilhar histórico de viagens com o profissional médico.

As medidas de isolamento social têm sido recomendadas em todo o mundo como
a única estratégia eficaz para impedir a disseminação rápida do coronavírus e para
evitar que sobrecarregue o sistema de saúde, o que dificultaria a disponibilidade de
recursos suficientes para o cuidado a pacientes com COVID-19, em especial os mais
graves, que necessitam de internação hospitalar e cuidados intensivos.

Se as medidas de contenção horizontal foram impostas, num primeiro momento,
para possibilitar um rebaixamento nos níveis de contágio, permitindo ao sistema de
saúde promover a adequação de sua infraestrutura, com ampliação de leitos específicos
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

de hospitalização e de UTIs, assim como o devido treinamento das equipes, sabe-se
que elas não podem durar indefinidamente em razão de sua repercussão em outros
aspectos da vida econômica e das relações sociais da comunidade, fator de estabilidade
financeira e da saúde mental dos cidadãos.

Para tanto, a retomada das atividades produtivas deve seguir um rigoroso
esquema de segurança para prevenir o contágio, levando em conta os aspectos
epidemiológicos e de infraestrutura alcançada, mantendo-se e exigindo-se o
cumprimento das regras de higiene, com redobrada campanha publicitária nesse
sentido, além daquelas que tratam do distanciamento seguro para o contato entre

pessoas.

O reconhecimento precoce de novos casos é primordial para a prevenção da
transmissão. Atualmente, sabe-se que os casos não detectados e assintomáticos são os
maiores responsáveis pela elevada taxa de transmissão de SARS-CoV2.

Algumas séries de casos mostram que a presença de fatores e comorbidades
como diabetes, hipertensão e doença coronariana está relacionada a maior risco de
morte por COVID-19. Além disso, idade avançada também é fator importante, pois há
risco maior de gravidade e óbito por COVID-19 para pessoas entre 60 e 70 anos, e
ainda maior para aquelas com mais de 70 anos. Essas pessoas com alto risco de
doença grave ou mesmo óbito devem ser mantidas no máximo isolamento social

possível.

As medidas fundamentais do cuidado adequado a pacientes com COVID-19 mais
grave, com consequente diminuição da mortalidade, relacionadas a internação hospitalar

incluem:

e Médicos, médicos intensivistas, enfermeiros, fisioterapeutas e a equipe de saúde
geral em número suficiente e com preparo adequado;
e Obrigatoriedade de equipamentos de proteção individual em número suficiente;
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

e Leitos hospitalares em número suficiente;

e Leitos de unidades de terapia intensiva em número adequado, com instalações de
boa qualidade e com equipamentos, medicamentos e materiais de consumo
suficientes;

* Encaminhamento precoce para cuidados intensivos, quando indicado;

e Equipamentos de ventilação mecânica de boa qualidade e em número suficiente;

e Preparo adequado dos profissionais de saúde para estratégias de ventilação
mecânica adequadas a pacientes com COVID-19.

Existem, portanto, muitas evidências relacionadas à prevenção da disseminação
da infecção pelo coronavirus, à identificação precoce dos casos, ao isolamento social e
ao cuidado aos pacientes com COVID-19, em especial os mais graves, que necessitam
de internação hospitalar. A assistência a todas as pessoas, baseada em cuidados gerais
de excelente qualidade, é, no momento, a prioridade no enfrentamento da pandemia de
COVID-19.

Entretanto, até o momento, não existem evidências robustas de alta qualidade
que possibilitem a indicação de uma terapia farmacológica específica para a COVID-19.
Desde o final de 2019 existem dezenas de medicamentos em testes, e muitos dos
resultados desses estudos estão sendo divulgados diariamente. Muitos desses
medicamentos têm sido promissores em testes em laboratório e através de observação
clínica, mas nenhum ainda foi aprovado em ensaios clínicos com desenho
cientificamente adequado, não podendo, portanto, serem recomendados com
segurança. É importante ressaltar que, na história recente da pesquisa do tratamento de
várias doenças infecciosas, como por exemplo a recente epidemia de infecção pelo vírus
Ebola, muitos medicamentos que demonstraram efeito em estudos em laboratório não

foram eficazes ou acabaram sendo prejudiciais quando passaram para utilização clínica.

O constante acompanhamento dos resultados de estudos com medicamentos é
de extrema relevância para atualizar, periodicamente, as recomendações sobre o

tratamento da COVID-19. Existe um consenso entre pesquisadores de diferentes países
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

de que ensaios clínicos, com desenho adequado do ponto de vista científico, são

urgentes para orientar os médicos quanto ao melhor tratamento.

A administração de um medicamento que não tem efeito comprovado, como
alternativa para o tratamento de pacientes com maior gravidade, assume, muitas vezes
de forma equivocada que o benefício será maior que o prejuízo. Entretanto,
frequentemente não é possível saber se um medicamento não testado para determinada

doença terá maior benefício ou maior prejuízo se não houver um grupo controle.

Dois medicamentos que têm sido muito utilizados para o tratamento da COVID-19
são a cloroquina e a hidroxicloroquina, isoladamente ou associados a antibióticos.

Apesar de haver justificativas para a utilização desses medicamentos, como suas
ações comprovadamente anti-inflamatórias e contra outros agentes infecciosos, seu
baixo custo e o perfil de efeitos colaterais ser bem conhecido, não existem até o
momento estudos clínicos de boa qualidade que comprovem sua eficácia em pacientes
com COVID-19. Esta situação pode mudar rapidamente, porque existem dezenas de
estudos sendo realizados ou em fase de planejamento e aprovação.

Por exemplo, a Sociedade Americana de Doenças Infecciosas, em documento
publicado em 11 de abril, recomenda que a hidroxicloroquina e a cloroquina,
isoladamente ou associadas a azitromicina, só sejam utilizadas em pacientes internados

sob protocolos clínicos de pesquisa.

A Sociedade Brasileira de Reumatologia (SBR) alerta, no item segurança da
cloroquina (CQ) e hidroxicloroquina (HCQ), para os seguintes aspectos:

a) Por serem medicamentos utilizados há muito tempo, o seu perfil de segurança é
conhecido. Os antimaláricos são considerados medicações imunomoduladoras e

não imunossupressoras;
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

As reações colaterais mais comuns são relacionadas ao trato gastrointestinal,
como desconforto abdominal, náuseas, vômitos e diarreia, porém também podem
ocorrer toxicidade ocular, cardíaca, neurológica e cutâneas;

Paciente portadores de psoríase, porfiria e etilismo podem ser mais suscetíveis a
eventos adversos cutâneos, geralmente sem gravidade;

Em casos raros, pode ocorrer hemólise em pacientes com deficiência de glicose-

6-fosfato-desidrogenase;

Especial atenção deve ser dada à interação com drogas que podem levar ao

alargamento do intervalo QT, como macrolídeos, quinolonas, alguns antivirais e

antipsicóticos.

DA CONCLUSÃO

Com base nos conhecimentos existentes relativos ao tratamento de pacientes

portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina, o Conselho Federal de

Medicina propõe:

a)

Considerar o uso em pacientes com sintomas leves no início do quadro clínico,
em que tenham sido descartadas outras viroses (como influenza, H1N1, dengue),
e que tenham confirmado o diagnóstico de COVID 19, a critério do médico
assistente, em decisão compartilhada com o paciente, sendo ele obrigado a
relatar ao doente que não existe até o momento nenhum trabalho que comprove o
benefício do uso da droga para o tratamento da COVID 19, explicando os efeitos
colaterais possíveis, obtendo o consentimento livre e esclarecido do paciente ou

dos familiares, quando for o caso;

Considerar o uso em pacientes com sintomas importantes, mas ainda não com
necessidade de cuidados intensivos, com ou sem necessidade de internação, a
critério do médico assistente, em decisão compartilhada com o paciente, sendo o

médico obrigado a relatar ao doente que não existe até o momento nenhum
 

O crm

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA

trabalho que comprove o benefício do uso da droga para o tratamento da COVID
19, explicando os efeitos colaterais possíveis, obtendo o consentimento livre e
esclarecido do paciente ou dos familiares, quando for o caso;

Considerar o uso compassivo em pacientes críticos recebendo cuidados
intensivos, incluindo ventilação mecânica, uma vez que é difícil imaginar que em
pacientes com lesão pulmonar grave estabelecida, e na maioria das vezes com
resposta inflamatória sistêmica e outras insuficiências orgânicas, a

hidroxicloroquina ou a cloroquina possam ter um efeito clinicamente importante;

O princípio que deve obrigatoriamente nortear o tratamento do paciente portador
da COVID-19 deve se basear na autonomia do médico e na valorização da
relação médico-paciente, sendo esta a mais próxima possível, com o objetivo de

oferecer ao doente o melhor tratamento médico disponível no momento;

Diante da excepcionalidade da situação e durante o período declarado da
pandemia, não cometerá infração ética o médico que utilizar a cloroquina ou
hidroxicloroquina, nos termos acima expostos, em pacientes portadores da
COVID-19.

Essas considerações que serviram de base para as decisões do CFM basearam-

se nos conhecimentos atuais, podendo ser modificadas a qualquer tempo pelo Conselho

Federal de Medicina à medida que resultados de novas pesquisas de qualidade forem

divulgados na literatura.

Esse é o parecer, S.M.J.

Brasília, 16 de abril de 2020

MAURO LUIZ DE BRITTO RIBEIRO
Conselheiro Relator
02/07/2021 SEI/MS - 0020359337 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
Coordenação-Geral de Gestão de Tecnologias em Saúde
Coordenação de Incorporação de Tecnologias

DESPACHO

CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS
Brasília, 04 de maio de 2021.

 

ASSUNTO: Requerimento nº 35-2021/CPIPANDEMIA - Solicita informações sobre diversas medidas de enfrentamento à
pandemia de coronavírus (SARS-CoV-2) tomadas pelo Ministério da Saúde com intuito de instruir os trabalhos da Comissão
Parlamentar de Inquérito (CPI) criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021.

 

NUP: 25000.065527/2021-43.

INTERESSADO: Senado Federal - Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões - Coordenação de Comissões Especiais,
Temporárias e Parlamentares de Inquérito.

Trata-se do Ofício nº 52/2021-CPIPANDEMIA (0020324695), de 30/04/2021, que encaminhou o Requerimento nº 35-
2021/CPIPANDEMIA (0020324696), no qual requer:

"[..] nos termos do artigo 58, $ 3º, da Constituição Federal e do artigo 148 do Regimento Interno do Senado Federal, a
prestação de informações e a remessa de documentos, por diversos órgãos e entidades, acerca produção e distribuição de
cloroquina e do tratamento precoce.

Que a Conitec encaminhe todos os documentos, incluindo a integra das atas, relacionados às reuniões do Órgão desde março
de 2020 até o presente momento;

Que o Departamento de Assistência Farmacêutica encaminhe todos os documentos, incluindo contratos e termos de
cooperação, relativos à produção e distribuição relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19;

Que a Secretaria de Vigilância em Saúde encaminhe todos os documentos, incluindo contratos e termos de cooperação,
relativos à produção e distribuição relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19;

Que o Ministério da Saúde preste informações sobre a responsabilidade pela solicitação de produção de cloroquina e
hidroxicloroquina ao Ministério da Defesa;

Que o Ministério da Defesa preste informações sobre a responsabilidade pela solicitação de produção de cloroquina e
hidroxicloroquina ao Ministério da Defesa;

Que a Secretária da SGTES, Mayra Isabel Correia Pinheiro, preste informações acerca da motivação para a emissão do ofício Nº
5/2021, de 7 de janeiro de 2021, que recomenda o tratamento precoce na cidade de Manaus;

Que o Comando do Exército encaminhe todos os documentos, incluindo contratos e termos de cooperação, relativos à produção
e distribuição relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19;

Que o Laboratório Farmacêutico do Exército encaminhe todos os documentos, incluindo contratos e termos de cooperação,
relativos à produção e distribuição relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19;

Que o Farmanguinhos encaminhe todos os documentos, incluindo contratos e termos de cooperação, relativos à produção e
distribuição relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19;

Que o Departamento de Logística encaminhe todos os documentos, incluindo contratos e termos de cooperação, relativos à
produção e distribuição relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19; e

Qua a Anvisa preste informações acerca da quantidade de medicamentos do kit tratamento precoce foram comercializados
antes e durante o período da pandemia nas farmácias comerciais.” (destaques no original).

Esclarece-se, inicialmente, que nos termos do Decreto nº 9.795, de 17 de maio de 2019, e da Portaria GM/MS nº 2.009, de 13 de
setembro de 2019, a Secretaria-Executiva da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde
(Conitec) é exercida pelo Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde da Secretaria de Ciência,

2208917 &infra siste.. 1/2

 

locumento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id document:

  

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?aca:

 
02/07/2021 SEI/MS - 0020359337 - Despacho

Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde do Ministério da Saúde (DGITIS/SCTIE/MIS). Em atenção ao solicitado,
encaminham-se as atas das reuniões da Conitec, de março de 2020 até a presente data, conforme
anexos 0020359953, 0020359988, 0020360020, 0020360047, 0020360094, 0020360132, 0020360161, 0020360187 e 0020360219.

 

 

Por oportuno, informa-se que as pautas, as atas, os vídeos com as gravações das reuniões, demandas, os pareceres conclusivos
submetidos à consulta pública e as deliberações de matérias submetidas à apreciação da Conitec podem ser acompanhadas por
meio de acesso ao endereço eletrônico http://conitec.gov.br.

Atenciosamente,

ANDREA BRÍGIDA DE SOUZA
Coordenadora

CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

VANIA CRISTINA CANUTO SANTOS
Diretora
DGITIS/SCTIE/MS

    
   

seil Documento assinado eletronicamente por Vania Cristina Canuto Santos, Diretor(a) do Departamento de Gestão e
Eeinstua 8 Incorporação de Tecnologias em Saúde, em 04/05/2021, às 15:42, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
eletrônica art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

seil -. | Documento assinado eletronicamente por Andrea Brigida de Souza, Coordenador(a) de Incorporação de Tecnologias, em
Sd (3 | 04/05/2021, às 15:53, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
eletrônica outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei saude. gov.br/sei/controlador externo php?
é acao=documento, conferir&id orgao, acesso, externo=0, informando o código verificador 0020359337 e o código CRC
BEO482DA.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065527/2021-43 SEInº 0020359337

Criado por jose.beutel, versão 5 por jose.beutel em 04/05/2021 14:21:12.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22208917&intra s

 

212
CPIPÂANDEMIA
00035/2021

 

SENADO FEDERAL
Gabinete do Senador Randolfe Rodrigues

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do artigo 58, 8 3º, da Constituição Federal e do
artigo 148 do Regimento Interno do Senado Federal, a prestação de informações
e a remessa de documentos, por diversos órgãos e entidades, acerca produção e

distribuição de cloroquina e do tratamento precoce.

Que a Conitec encaminhe todos os documentos, incluindo a íntegra
das atas, relacionados às reuniões do Órgão desde março de 2020 até o presente

momento;

Que o Departamento de Assistência Farmacêutica encaminhe todos
os documentos, incluindo contratos e termos de cooperação, relativos à produção

e distribuição relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19;

Que a Secretaria de Vigilância em Saúde encaminhe todos os
documentos, incluindo contratos e termos de cooperação, relativos à produção e

distribuição relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19;

Que o Ministério da Saúde preste informações sobre a
responsabilidade pela solicitação de produção de cloroquina e hidroxicloroquina

ao Ministério da Defesa;

Que o Ministério da Defesa preste informações sobre a
responsabilidade pela solicitação de produção de cloroquina e hidroxicloroquina

ao Ministério da Defesa:

 
Que a Secretária da SGTES, Mayra Isabel Correia Pinheiro, preste
informações acerca da motivação para a emissão do ofício Nº 5/2021, de 7 de janeiro

de 2021, que recomenda o tratamento precoce na cidade de Manaus;

Que o Comando do Exército encaminhe todos os documentos,
incluindo contratos e termos de cooperação, relativos à produção e distribuição

relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19;

Que o Laboratório Farmacêutico do Exército encaminhe todos os
documentos, incluindo contratos e termos de cooperação, relativos à produção e

distribuição relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19:

Que o Farmanguinhos encaminhe todos os documentos, incluindo
contratos e termos de cooperação, relativos à produção e distribuição relacionados

aos medicamentos utilizados para covid-19;

Que o Departamento de Logística encaminhe todos os documentos,
incluindo contratos e termos de cooperação, relativos à produção e distribuição

relacionados aos medicamentos utilizados para covid-19; e

Qua a Anvisa preste informações acerca da quantidade de
medicamentos do kit tratamento precoce foram comercializados antes e durante

o período da pandemia nas farmácias comerciais.

JUSTIFICAÇÃO

O Brasil já superou a terrível marca de 370 mil mortes por Covid-19.
Chegamos a registrar mais de 4 mil mortes em apenas um dia. Vivemos uma
tragédia sem precedentes. Infelizmente, os números de novos casos e óbitos
continuam altíssimos e não há nenhum sinal de que essa tragédia esteja perto do

fim.

 
Presenciamos o colapso dos sistemas de saúde pelo país - sem vagas nos
hospitais para os doentes, pacientes sendo atendidos em corredores. Os sistemas
funerários do país não conseguem lidar com os altíssimos números de mortos.
Presenciamos a falta de oxigênio, especialmente no estado do Amazonas. Há
falta de medicamentos básicos, como sedativos para a intubação dos pacientes,

enquanto sobram medicamentos sem nenhuma comprovação científica.

Hoje, o país é visto como uma ameaça sanitária pelo mundo. Diversos
países suspenderam voos com o Brasil. Há restrições para a entrada de brasileiros
em quase todas as nações do planeta. A respeitada organização Médicos sem

Fronteiras classificou a situação do Brasil como uma "catástrofe humanitária",

Só foi possível chegar a essa situação catastrófica por conta dos
inúmeros e sucessivos erros e omissões do governo no enfrentamento da pandemia
da Covid-19 no Brasil. Falhas na estratégia de comunicação; nas ações de vigilância
e mapeamento da pandemia; promoção de tratamentos ineficazes; má gestão das
necessidades de leitos de UTIs no país; falhas no planejamento de fornecimento de
insumos básicos como oxigênio, medicamentos, EPIs, testes, respiradores; atraso e

omissão para a compra de vacinas.

Para investigar esses erros e omissões, esta Comissão Parlamentar de
Inquérito necessita ter acesso a informações e documentos detalhados a respeito da
gestão do Governo Federal no enfrentamento da pandemia da Covid-19. Para isso,
propomos a apresentação do presente Requerimento para que os diversos órgãos
e entidades prestem informações e encaminhem documentos acerca da produção

e distribuição de cloroquina e do tratamento precoce.

Sala da Comissão, 19 de abril de 2021.

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)

  

SF/21096.45440-20 (LexE:
BO dor] | refe

 

Ata da 932 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 8 de dezembro de 2020
Presentes: SCTIE, SGTES, SAES, SVS, SAPS, CFM, CNS, CONASS, CONASEMS, ANS e
Anvisa.

Ausentes: SESAI e SE.

Tendo em vista a pandemia da Covid-19 e as orientações de enfrentamento a esta
doença estabelecidas pelo Ministério da Saúde, as reuniões da Conitec têm ocorrido,
desde a 882, em formato integralmente virtual. Essa reunião foi gravada em vídeo e está

disponibilizada no sítio eletrônico da Comissão.

Assinatura da ata da 922 reunião da Conitec

Apreciação inicial do Protocolo de Uso do Distrator Osteogênico Mandibular (DOM).
Solicitação: Elaboração

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos

(SCTIE/MS).

Recomendação inicial: Os membros presentes à 932 reunião do Plenário da Conitec,
realizada nos dias 08 e 09 de dezembro de 2020, deliberaram, por unanimidade, por
encaminhar o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à

aprovação do Protocolo de Uso do Distrator Osteogênico Mandibular.

Apreciação inicial do Protocolo de Uso (PU): O documento foi apresentado por
especialista do Grupo Elaborador (GE) do Hospital Alemão Oswaldo Cruz.
Representantes da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES) recomendaram
que sejam realizadas alterações nos seguintes pontos do Relatório: a) que o código
G47.3 - Apneia de sono, da CID-10, seja retirado do item Classificação Internacional de
Doenças e Problemas Relacionados à Saúde; b) que seja excluída referência a “apneia
de sono” dos Critérios de Exclusão; c) que seja incluída equipe multiprofissional

especialmente relacionada ao acompanhamento do paciente pós-implantação do DOM;

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

d) no tópico Regulação/Controle/Avaliação pelo Gestor, que seja referida a Rede de
Fissura Labiopalatal no SUS. O documento foi encaminhado para o Grupo Elaborador

para a realização das alterações e, após, será encaminhado para consulta pública.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar o

encaminhamento à consulta pública com parecer favorável à aprovação do Protocolo
de Uso do Distrator Osteogênico Mandibular (DOM).

Informações adicionais sobre o ivacaftor para pacientes acima de 6 anos que
apresentem uma das seguintes mutações de gating (classe III), G55ID, G1244E,
G1349D, G178R, G5515, S1251N, S1255P, S549N ou S549R.

Tecnologia: Ivacaftor (Kalydeco”).

Indicação: Fibrose cística em pacientes com idade > 6 anos e >25 kg que apresentam
uma das seguintes mutações no gene CFTR: G551D, G1244E, G1349D, G178R, G5515,
S1251N, S1255P, S549N, S549R.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Vertex Farmacêutica do Brasil Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: No dia 09 de julho de 2020, em sua 882 reunião
de plenário, os membros da Conitec recomendaram preliminarmente, por unanimidade,
a não incorporação do ivacaftor para tratamento da fibrose cística em pacientes com
idade > 6 anos e 225 kg que apresentam uma das seguintes mutações no gene CFTR:
G551D, G1244E, G1349D, G178R, G5515,S1251N,S1255P, S549N, S549R. Além do custo
elevado do medicamento (valor ofertado para incorporação ao SUS maior do que o
praticado em compras públicas), acarretando razão de custo-efetividade alta,
considerou-se, também, que o medicamento atenderia uma população específica,
aqueles com mutações no gene G551D, com benefício maior em pacientes acima de 12
anos, e a necessidade de um exame de genotipagem específico. Foi ressaltado ainda o
curto tempo de acompanhamento dos pacientes nos estudos (48 semanas) e medidas
de desfechos intermediários.

Consulta Pública (CP) nº 38/2020: Disponibilizada no período de 12/08/2020 a
31/08/2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apresentação das informações adicionais: Feita por representante da Sociedade
Brasileira de Peneumologia e Tisiologia (SBPT) e por representante do Grupo Brasileiro
de Estudos de Fibrose Cística (GBEFC).

ATA: Os representantes declararam seus conflitos de interesse sobre o tema.
Inicialmente, o representante do GBFC discurssou sobre o grupo de pesquise e sobre o
Registro Brasileiro de Fibrose Cística, que contém informações sobre os pacientes com
esta doença, além de dados indicadores da sua condição clínica, comparando-os com o
perfil de outros países. Posteriormente, explicou a importância da genotipagem, e que
todos os dados do registro não são compartilhados com qualquer empresa. O
representante reportou que 80% dos pacientes com FC já estão genotipados e que
existem diversos Centros de atendimento especializado dos doentes de FC. Após, o
representante da SBPT apresentou os benefícios de moduladores da proteína CFTR.
Também pontuou a importância dos desfechos de função pulmonar e concentração de
cloreto no suor, esclarecendo que, relativamente a este último, sua redução está
associada a melhores resultados em termos de mortalidade. Os critérios de uso do
medicamento foram apresentados. O representante sugeriu que, para o uso do
ivacaftor, os pacientes devem estar vinculados a um Centro de Atendimento
Especializado; devem ter manifestações da doença respiratória ou comprometimento
nutricional; devem ter boa adesão ao tratamento; e não terem sido submetidos a
transplante (pulmonar). Apresentou também como seria feita a avaliação da resposta
ao medicamento, com critérios para a continuidade ou suspensão do seu uso. Após a
finalização das apresentações, um membro do Plenário questionou como é realizada a
genotipagem. Foi respondido que o diagnóstico da doença é feito pelo teste de suor;
caso mostre alteração característica da doença, faz-se necessário o exame de
genotipagem. Foi esclarecido que a Vertex, empresa fabricante do medicamento, paga
aos laboratórios que procedem a este exame. Pontuou que a empresa não tem qualquer
papel na coleta nem na realização do exame de genotipagem e seus resultados.
Reforçou também que o exame de genotipagem é fundamental para se estabelecer a
conduta clínica. O representante da SBPT também reforçou que o teste para diagnóstico
da doença, o do suor, já é disponível no SUS e que o exame genético é apenas para o

conhecimento da mutação. Posteriormente, relatou que existem ensaios clínicos que

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

avaliaram as outras mutações no gene CFTR, além daqueles com mutações no gene
G551D. Um outro membro do plenário ressaltou as incertezas das evidências e os
desfechos substitutos dos estudos incluídos no dossiê. Foi respondido que a função
pulmonar é o principal desfecho em casos de FC, sendo utilizada para o
acompanhamento da eficácia do medicamento. Outro membro do Plenário questionou
se os Centros Especializados atendem apenas a FC, o que foi confirmado pelo
representante da SBPT. Deu-se, então, uma discussão sobre o exame de genotipagem e
sobre os desfechos clínicos. Foi pontuado que o medicamento não impede a progressão
da doença, mas melhora a condição clínica. Logo após, foram repassados todos os
questionamentos levantados após a consulta pública, para discussão. Foi apontado que
o medicamento mostrou bons resultados no teste de suor, que é o utilizado para o
diagnóstico de FC, mas que ainda há incerteza nas evidências disponíveis sobre a ação
do ivacaftor, e foi debatido se os desfechos avaliados representam um real benefício.
Mas também apontou-se que a qualidade da evidência foi a favor da tecnologia, porém
a razão de custo-efetividade ainda é alta. O financiamento do exame de genotipagem
pela empresa farmacêutica foi discutida, em termos éticos e da necessidade de análise
de sua incorporação, caso o medicamento fosse recomendado.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por maioria simples, recomendar
a incorporação do ivacaftor para pacientes acima de 6 anos que apresentem uma das
seguintes mutações de gating (classe Ill), G55ID, G1244E, G1349D, G178R, G5515,
S1251N, S1255P, S549N ou S549R conforme estabelecido pelo Ministério da Saúde e

com avaliação após três anos. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 576/2020.

Apreciação inicial da dosagem de anticorpo anti-receptor de acetilcolina para
diagnóstico da Miastenia Gravis.

Tecnologia: Exame de anticorpos anti-receptor de acetilcolina (anti-aCHr).

Indicação: Diagnóstico da Miastenia Gravis (MG)

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
(SCTIE) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por representantes do Hospital
Alemão Oswaldo Cruz (HAOC)

ATA: O técnico do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC) iniciou a apresentação
contextualizando os aspectos clínicos e epidemiológicos da Miastenia Gravis (MG),
ressaltando as tecnologias atualmente utilizadas no diagnóstico dessa doença
(eletroneuromiografia — estimulação nervosa repetitiva e eletroneuromiografia de fibra
única e dosagem de anticorpos anti-aCHr e anti-musk). As dosagens de anticorpos anti-
aCHr e anti-musk não estão tabeladas no SUS. O anticorpo anti-receptor de acetilcolina
pode ser detectado no soro de até 95% dos pacientes com a forma não congênita da
Miastenia Gravis (MG). A busca por evidências resultou em três estudos incluídos, sendo
uma revisão sistemática e dois estudos de coorte. A literatura sugere uma sensibilidade
superior do anti-aCHr comparada à eletroneuromiografia, com especificidades
comparáveis para o diagnóstico da forma ocular e generalizada da MG. A revisão
sistemática foi considerada de qualidade metodológica baixa, e os estudos de coorte
apresentaram baixo risco de viés. As conclusões apontam que a dosagem do anticorpo
anti-receptor de acetilcolina é mais sensível que a eletroneuromiografia, tanto para a
forma ocular quanto para a generalizada da MG. Foi ressaltado ainda que a maioria das
agências de Avaliações de Tecnologias em Saúde (ATS) consultadas não apresentavam
avaliação da tecnologia. A Diretriz da Associação Britânica de Neurologistas recomenda
a dosagem como primeira linha de investigação da MG não urgente. As demais
tecnologias são usadas quando os pacientes são soronegativos. O grupo EURO
Myastenia recomenda que o diagnóstico seja feito mediante história clínica e exame
físico e na presença de anticorpos anti aCHr ou anti-MUSK. As demais tecnologias podem
ser necessárias. A Sociedade de Neurologia do Japão recomenda que o diagnóstico seja
feito mediante sintomas clínicos e um teste sorológico positivo. Os exames
eletrofisiológicos podem ser necessários quando a sorologia é negativa. As análises de
impacto orçamentário apresentadas foram: no cenário básico, de R$ 170.145,68 no
primeiro ano e R$ 867.913,97 para o período de cinco anos; no cenário alternativo
conservador, de R$ 32.518,14 para o primeiro ano e R$ 165.875,20 em cinco anos; no
cenário arrojado, de R$ 400.892, 95 no primeiro ano e R$ 2.044.956,95 em cinco anos.

Os membros da CONITEC questionaram o que havia mudado em termos de evidências

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

desde que o PCTD vigente foi publicado, já que os estudos apresentados são anteriores
à publicação do PCDT. Os técnicos do HAOC relataram que o PCDT de MG vigente já
contemplava de alguma forma o uso destes anticorpos em suas diretrizes. No entanto,
apesar de o texto do PCDT considerar a eletromiografia ou a dosagem de anticorpos no
diagnóstico da MG, a dosagem de anticorpos não está tabelada no SUS, e não foi feita
também nenhuma comparação entre a eletromiografia e a dosagem de anticorpos no
PCDT vigente. Os técnicos do HAOC enfatizaram que o uso do anticorpo é fundamental
no diagnóstico da MG e não no acompanhamento clínico. A eletroneuromiografia é um
exame particularmente demorado para ser realizado e a perda tempo associada à sua
realização poderia causar demora significativa para o diagnóstico. Os membros da
plenária discutiram sobre a necessidade de as tecnologias serem substitutivas e não
somatórias, pois há, na prática clínica, uma tendência natural ao uso excessivo de
diferentes tecnologias para auxiliar o diagnóstico. Foi levantada a necessidade de se
manter a eletroneuromiografia no diagnóstico. Os técnicos do HAOC pontuaram que
estas tecnologias não são excludentes, mas complementares. A eletroneuromiografia
ganha particular importância nos casos em que a dosagem de anticorpos é negativa. Foi
discutida, ainda, a possibilidade de colocar um fluxograma de diagnóstico no PCDT,
apontando o uso destas tecnologias. Nenhum dos presentes declarou ter conflito de

interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação no Sistema Único de Saúde do exame de anticorpo anti receptor de

acetilcolina no diagnóstico da Miastenia Gravis. Foi assinado o Registro de Deliberação

nº 575/2020.

 

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Miastenia Gravis
Solicitação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT).

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE/MS).

Origem da demanda: Atualização do Protocolo.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apreciação inicial do PCDT: Apresentação feita por técnico do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da
Saúde e por especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz

(HAOC/Proadi-SUS).

Consulta Pública (CP) nº 27/2020: Disponibilizada no período de 21 de julho a 10 de
agosto de 2020.

Apresentação das contribuições recebidas à Consulta Pública (CP) nº 27/2020: Feita

por especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Foram recebidas 34 contribuições, a maioria de pessoa física, sendo 65,6% de
pacientes, 18,8% de familiar, amigo ou cuidador e 15,6% de profissionais da saúde.
Foram recebidas duas contribuições de pessoa jurídica, sendo uma do Conselho
Regional de Farmácia do Estado de São Paulo e outra, da Secretaria Estadual de
Pernambuco. A avaliação geral do PCDT foi muito boa e boa pela maioria das
contribuições (97%). Em geral, foram recebidas contribuições acerca do diagnóstico,
critérios de elegibilidade e tratamento, que foram respondidas e, em alguns casos
acatadas, deixando a redação do texto do PCDT mais clara. Entre as contribuições, houve
solicitações de inclusão dos medicamentos rituximabe e eculizumabe e dos exames de
dosagem sérica do anticorpo contra receptores de acetilcolina (anti-AChR) e do
anticorpo anti-tirosinoquinase músculo específico (anti MuSk). Os medicamentos
solicitados não possuem registro da Anvisa para Miastenia Gravis (MG) e, por isso, não
foram considerados nem avaliados. O exame anti-AChR, conforme definido na
apreciação inicial do PCDT, foi avaliado nesta Conitec (ponto de pauta anterior),
devendo ser incluído no PCDT. O exame anti MuSk, que representa cerca de 7% dos
anticorpos mais frequentes, não foi avaliado nesta atualização, uma vez que está

proposto o exame AChR.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, por
recomendar à aprovação da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas

da Miastenia Gravis. Relatório de Recomendação nº 580. Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 575/2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Esclerose Múltipla
Solicitação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT).

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE).
Origem da demanda: Demanda interna do Ministério da Saúde.
Retorno de Consulta Pública nº 54/2020

ATA: Representante do Grupo Elaborador do Centro Colaborador do SUS para Avaliação
de Tecnologias e Excelência em Saúde (CCATES) apresentou o resultado da Consulta
Pública do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Esclerose Múltipla (EM),
realizada entre os dias 27 de outubro a 23 de novembro de 2020. Foram recebidas 165
(cento e sessenta e cinco) contribuições, sendo que, na avaliação geral, 72,7% (n=120)
classificaram a proposta de atualização do PCDT como muito boa e 15,2% (n=25,) como
boa. As contribuições dadas foram, majoritariamente, feitas por pessoa física (92,1%;
n=152). Na avaliação geral, foi identificado que 111 (67,3%) contribuições não
apresentaram nenhuma argumentação e, delas, 109 (98,2%) consideraram o Protocolo
muito bom (84,4%) ou bom (15,6%). Não foram consideradas na avaliação geral as
contribuições que abordaram medicamentos não registrados pela Anvisa,
medicamentos que não estivessem incorporados no SUS e comentários a respeito da
esclerose múltipla primariamente progressiva, por não estarem contemplados no
escopo do PCDT proposto. Foi destacado que muitas contribuições mencionaram a
importância da classificação da EM de acordo com o nível de atividade da doença, e esta
alteração foi considerada um grande avanço no cuidado aos pacientes. O tema mais
frequente nas contribuições foi a inclusão ou alteração do tratamento medicamentoso
previsto no PCDT (9,1%), sendo que a maior parte destas contribuições se referia a
medicamentos não incorporados no SUS ou não registrados na Anvisa e, portanto,
conforme os critérios relatados anteriormente, foram desconsideradas. Nas
contribuições públicas, foi solicitada a inclusão da posologia de glatirâmer 40 mg, 3 vezes
na semana, como opção de dose inicial do tratamento, além da posologia de 20 mg, 1
vez por dia, já constante no PCDT proposto, sendo a posologia solicitada adicionada. Foi

solicitada a inclusão do terapeuta ocupacional e fonoaudiólogo como profissionais

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

atuantes na equipe multidisciplinar responsável pelo atendimento dos pacientes com
esclerose múltipla, sendo acrescentada esta informação como medida terapêutica dos
sintomas da esclerose múltipla. Foi solicitada a inclusão do colecalciferol no PCDT para
reposição de vitamina D, no entanto não houve alterações no PCDT uma vez que essa
questão não foi contemplada no escopo do documento, tampouco foram anexadas
evidências clínicas e científicas que atestassem o benefício da reposição de vitamina D
em pacientes com EM. Foi solicitada a inclusão de fingolimode como opção de
tratamento para crianças maiores de 10 anos de idade, sendo o respectivo item alterado
no PCDT proposto. Foi solicitada a inclusão de recomendação da betainterferona 1a
produzida pelo laboratório Bio-Manguinhos para lactantes, sendo o respectivo item
alterado no PCDT proposto. Quanto aos critérios de interrupção do tratamento, foi
levantado que a definição de falha terapêutica carece de referência bibliográfica, porém
foi destacado na apresentação do novo PCDT que os critérios estabelecidos para falha
terapêutica, dispostos no item 8.2, foram obtidos da literatura e devidamente
referenciados (Sormani et al., 2013). Ainda quanto aos critérios de interrupção, foi
apontado na consulta pública que a definição de falha terapêutica precisa ser mais bem
detalhada, pois um surto e duas lesões grandes ou medulares podem ser considerados
falha terapêutica, e que a localização e o tamanho das lesões, bem como se são
confluentes ou não, precisam estar previstos na definição de falha. Porém esta alteração
não foi procedida no PCDT, visto que a definição de falha terapêutica foi baseada na
literatura científica. Por fim, uma contribuição apontou que é essencial a previsão de
seguimento apenas clínico para as regiões do País que carecem de ressonância
magnética ou no caso dos pacientes impossibilitados de submeter-se a este exame,
permitindo a definição a partir de 2 surtos ou um surto sem recuperação completa.
Porém, a alteração não foi procedida no texto do PCDT, ficando ressaltado que os
critérios estabelecidos no Protocolo são válidos em todo o território nacional e prezam
pela universalidade e acesso igualitário do Sistema Único de Saúde, destacando-se, além
disso, que o acompanhamento dos pacientes com exames clínicos e de imagem é
fundamental para a avaliação do sucesso terapêutico do tratamento da EM. Os
representantes do Departamento de Assistência Farmacêutica (DAF/SCTIE/MS)

esclareceram que o DAF passou a adquirir a apresentação de glatirâmer 40mg e deixou

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

de disponibilizar a apresentação de 20mg em virtude da suspensão comercial da
apresentação de 20mg (embora a empresa não tenha informado se a descontinuidade
seja definitiva). Portanto, foi esclarecido pelo DAF que, atualmente, não há pacientes
utilizando glatirâmer 20mg. Neste sentido, o DAF se adequou e optou por disponibilizar
apenas a apresentação de 40mg. O plenário da Conitec recomendou a exclusão do texto

da apresentação de glatirâmer 20mg.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Esclerose Múltipla. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 577/2020.

 

Claritromicina para o tratamento de pacientes com hanseníase resistente a
medicamentos

Tecnologia: Claritromicina.

Indicação: Tratamento de pacientes com hanseníase resistente a medicamentos.
Origem da Demanda: Ampliação de Uso.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde — SVS/MS.
Recomendação preliminar da Conitec: A Comissão, em sua 912 Reunião Ordinária,
realizada nos dias07 e 08 de outubro de 2020, deliberou que a matéria fosse
disponibilizada em Consulta Pública, com recomendação preliminar favorável à
ampliação de uso, no SUS, da claritromicina para o tratamento de pacientes com
hanseníase resistente a medicamentos, condicionada a apresentação de dados de vida
real e conforme preconizado pelo Ministério da Saúde. Os membros da Conitec
consideraram que a claritromicina será mais uma alternativa terapêutica para a
hanseníase resistente a medicamentos, a qual possui poucas opções terapêuticas e
apresenta importante escassez de estudos sobre o seu tratamento.

Consulta Pública (CP) nº 58/2020: Disponibilzada no período de 04/11/2020 a
30/11/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 58/2020: A apresentação foi feita por
técnico do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em

Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

ATA: Foram recebidas 18 contribuições, sendo 10 pelo formulário de experiência ou

opinião eoito pelo formulário técnico-científico. Destas oito, quatro não foram
avaliadas por não terem apresentado qualquer informação (em
branco) ou argumentação técnica sobre as evidências. Das três que concordaram, uma
foi enviada por paciente, uma por interessado no tema e a última pelo demandante, a
SVS, que encaminhou o trabalho do Centro Cochrane Brasil sobre o tema, encomendado
ao DECIT em 2019, no qual é abordado também o uso
de moxifloxacino e levofloxacino no tratamento da hanseníase resistente. A única
contribuição que não concordou e não discordou com a recomendação preliminar da
Conitec foi enviada pela Sociedade Brasileira de Dermatologia, que considera que a
claritromicina deva ser utilizada apenas em estudos multicêntricos no Brasil. Todas as
nove contribuições sobre experiência ou opinião avaliadas foram enviadas por
profissionais da saúde, sendo que apenas uma destas discordou da recomendação
preliminar da Conitec. Os principais argumentos apresentados foram a importância de
se disponibilizar mais uma alternativa terapêutica para os casos de
hanseníase resistente, o número crescente de pacientes que não respondem mais
à poliquimioterapia (PQT) e a comparação com os demais medicamentos disponíveis no
SUS. Após a apreciação das contribuições recebidas e a explanação da SVS sobre o seu
pleito, o Plenário da Conitec entendeu que não houve mudança em seu entendimento
sobre o tema, fazendo com que sua recomendação preliminar fosse mantida. Além
disso, foi apontada a importância da realização de novos estudos (ensaios clínicos e
estudos de mundo real) no Brasil que avaliem a eficácia e segurança de claritromicina e
outras opções terapêuticas (como os levofloxacino e moxifloxacino) no tratamento da
hanseníase resistente a medicamentos. Nenhum dos presentes declarou ter conflito de

interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
ampliação de uso da claritromicina para o tratamento de pacientes com hanseníase

resistente a medicamentos, condicionada a apresentação de dados de vida real em três

 

anos e conforme Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Ministério da

Saúde. Assim, foi assinado o Registro de Deliberação nº 578/2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Dasatinibe para adultos com leucemia linfoblástica aguda cromossomo Philadelphia
positivo (LLA-Ph+) resistentes/intolerantes ao mesilato de imatinibe.

Tecnologia: Dasatinibe

Indicação: Adultos com leucemia linfoblástica aguda cromossomo Philadelphia positivo
resistentes/intolerantes ao imatinibe.

Origem da Demanda: Ampliação de uso.

Demandante: Hospital das Clínicas de Porto Alegre.

Recomendação preliminar da Conitec: O Plenário da Conitec, em sua 91º Reunião
Ordinária, realizada no dia 07 de outubro de 2020, deliberou que a matéria fosse
disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar não favorável à
ampliação de uso, no SUS, do dasatinibe para adultos com leucemia linfoblástica aguda
cromossomo Philadelphia positivo resistentes/intolerantes ao mesilato de imatinibe.
Para a recomendação, o plenário considerou os seguintes aspectos: |) os estudos
incluídos no relatório são todos de baixa qualidade e não apresentam um comparador,
pois são estudos de doses do dasatinibe; e II) a maioria das agências internacionais de
avaliação de tecnologias em saúde não recomendaram a incorporação desse
medicamento para o uso proposto.

Consulta Pública (CP) nº 59/2020: Disponibilizada no período de 04/11/2020 a
30/11/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 59/2020: Feita por representante do
Hospital Alemão Oswaldo Cruz.

ATA: Nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema. Destaca-
se que se trata do retorno da consulta pública do medicamento em epígrafe, após
recomendação preliminar não favorável, em deliberação ocorrida no Plenário da
Conitec, em sua 912 Reunião Ordinária, em 07 de outubro de 2020. O período de
consulta pública foi de 04/11/2020 a 30/11/2020. Foram recebidas 38 contribuições,
sendo oito técnico-científicas e 30 de experiência ou opinião. Em sua maioria, as
contribuições vão ao desencontro com o recomendado inicialmente pela CONITEC,
demonstrando um descontentamento em relação à falta de assistência aos pacientes
com LLA Ph+ intolerantes ou com resistência ao imatinibe. Membros do plenário

destacaram que o medicamento não representa a terapêutica da doença, mesmo em

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

LLA Ph+, mas sim cooperador ao tratamento; sendo a terapêutica recomendada a poli-
quimioterapia. Isto posto, declarar que a ausência do medicamento está causando
desassistência, não procede tecnicamente. Inclusive, há quatro linhas terapêuticas de
leucemia aguda, no SUS, cabendo ao hospital adotar os esquemas terapêuticos que
padroniza e adota. Por fim, sem mais contribuições a analisar, o Plenário decide por
manter a decisão proferida anteriormente.

Recomendação: Os membros da Conitec presentes na 932 reunião ordinária, no dia 04

 

de dezembro de 2020, deliberaram, por unanimidade, recomendar a não ampliação de
uso do dasatinibe em adultos com leucemia linfoblástica aguda cromossomo

Philadelphia positivo (LLA-Ph+) resistentes/intolerantes ao mesilato de imatinibe. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 579/2020.

 

Apreciação inicial da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas -

Leucemia Mieloide Crônica de crianças e adolescentes

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.
Origem da demanda: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT).

Apreciação inicial do PCDT: Apresentação feita por técnica do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) e especialista do

Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Trata-se da apreciação inicial da proposta de atualização do Protocolo Clínico e
Diretrizes Terapêuticas (PCDT) da Leucemia Mieloide Crônica (LMC) de crianças e
adolescentes, de 2012. Na contextualização, um representante do DGITIS/SCTIE/MS
informou que o tema foi pautado na Reunião da Subcomissão Técnica de PCDT, realizada
em junho de 2019 e também em outubro de 2020. Na segunda, estiveram presentes
participantes de diversas áreas do MS, entre elas: DGITIS/SCTIE, DECIT/SCTIE,
CEAF/DAF/SCTIE e DAET/SAES. O mesilato de imatinibe continua sendo a opção
terapêutica medicamentosa, sendo que o transplante de células-tronco hematopoéticas
alogênico (TCTH-AL) continua a ser o único tratamento curativo da LMIC. Com o uso de
imatinibe, é possível postergar a realização do TCTH, além do que nem todos os

pacientes dispõem de doadores ou preenchem os requisitos e critérios para que a ele se

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

submetam. O especialista do HAOC informou que LMC em crianças é uma condição rara,
pois representa menos do que 10% de todos os casos de LMC e menos de 3% de todas
os casos de leucemia na infância, sendo 0,7 caso/milhão/ano, entre 1 a 14 anos de idade.
A LMC é um tipo de leucemia cujas células apresentam a translocação do cromossomo
9 e 22, o cromossoma Philadelphia (Ph), que relaciona com o gene BCR-ABL. O seu
diagnóstico se dá pela anamnese, exame físico e exames laboratorias [hemograma,
plaquetometria, mielograma, biópsia de medula óssea (MO), exame de citogenética
para o cromossoma Ph em amostra de MO ou exame de biologia molecular positivo em
sangue periférico para o BCR-ABL]. A LMC evolui em três fases: fase crônica, fase de
transformação (acelerada) e fase blástica (aguda). O tratamento primeiramente envolve
o controle da hiperleucocitose (com hidroxiureia) e, após, segue-se o mesilato de
imatinibe, sendo as doses definidas conforme a fase em que a LMC foi diagnosticada.
São mencionados no texto do Protocolo cuidados para melhor absorção do
medicamento e para evitar interações medicamentosas indesejáveis. No
monitoramento, é ressaltada a importância de se verificar as medidas de peso e altura
nos pacientes que fazem uso do mesilato de imatinibe, pela possível correlação de afetar
a velocidade do seu crescimento, além da análise das gonadotropinas e dos esteroides
sexuais; dosagem dos hormônios tireoidianos (TSH e T4 livre), 4 a 6 semanas após iniciar
o ITQ; e acompanhamento anual. O aconselhamento sobre reprodução para jovens
mulheres em idade fértil e eletrocardiograma e ecocardiograma anual fazem parte
também do monitoramento. Após a exposição, a representante da Secretaria de
Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS) considerou também o ajuste do título por se
tratar de um PCDT cujo tratamento medicamentoso é exclusivamente o mesilato de
imatinibe, o que justifica a nomenclatura de Protocolo, sendo o mesilato de imatinibe
fornecido pelo MS aos hospitais (não aos doentes) e incluído no Termo de
Esclarecimento e Responsabilidade (TER). Por fim, nenhum dos presentes declarou ter
conflito de interesses sobre o tema. Desta forma o PCDT da Leucemia Mieloide Crônica

de crianças e adolescentes poderá ser encaminhado para consulta pública.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para

consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do Protocolo

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Leucemia Mieloide Crônica de crianças e

adolescentes.

Apreciação inicial da atualização das Diretrizes Diagnósticas e Terapêuticas -
Tratamento da Leucemia Linfoblástica Aguda Cromossomo Philadelfia Positivo de

crianças e adolescentes com mesilato de imatinibe.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.
Origem da demanda: Atualização das Diretrizes Diagnósticas e Terapêuticas (DDT).

Apreciação inicial das DDT: Apresentação feita por técnica do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS) e especialista

do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Trata-se da apreciação inicial da atualização das Diretrizes Diagnósticas e
Terapêuticas - Tratamento da Leucemia Linfoblástica Aguda Cromossomo Philadelfia
Positivo (LLA Ph+) de crianças e adolescentes, de 2012. Representante do
DGITIS/SCTIE/MS informou que o tema foi apresentado às reuniões da Subcomissão
Técnica de PCDT, realizadas em junho de 2019 e em outubro de 2020, nesta última
estando presentes participantes de diversas áreas do MS, entre elas: DGITIS/SCTIE,
DECIT/SCTIE, CEAF/DAF/SCTIE e DAET/SAES, e assim encaminhado para apreciação da
Conitec. O especialista do HAOC deu continuidade à apresentação do tema e explicou
que a LLA é a neoplasia mais comum da infância, estimada em 1,7 caso por 100.000
habitantes, mediana de idade para o diagnóstico de 15 anos e o pico de incidência em
crianças entre 3-5 anos. A LLA cromossomo Ph+ ocorre devido à translocação dos
cromossomos 9 e 22 e representa 3%-5% dos casos de LLA em crianças e adolescentes.
Os códigos da CID (Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas
Relacionados com a Saúde) considerados nas diretrizes foram: C91.0 Leucemia
linfoblástica aguda e C83.5 Linfoma linfoblástico, que se trata como LLA. A suspeita da
doença inicia-se com o aparecimento de dor, febre, sangramento, dor óssea,
linfadenomegalia e hepatoesplenomegalia, e a partir desses sintomas e sinais devem ser

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

solicitados os exames complementares, como hemograma completo, contagem de
palaquetas e aspirado de medula óssea, mais os que classificam o tipo de leucemia,
como os exames citomorfológicos, citoquímicos e de imunofenotipagem do aspirado.
Ressaltou-se que foram recomendados pela Conitec os exames de reação em cadeia da
polimerase — transcriptase reversa (RT-PCR) qualitativa e quantitativa (RT-gPCR) e
hibridização in situ (ISH) para o diagnóstico e monitoramento da leucemia mieloide
crônica (LMC) e da leucemia linfoblástica aguda cromossoma Philadelphia positivo (LLA
Ph+), no âmbito do Sistema Único de Saúde — SUS, e incorporados pela Portaria nº
57/SCTIE/MS, de 18 de novembro de 2019. A presença do cromossomo Philafelphia é
demonstrada pelo exame de citogenética com translocação t (9:22) (q34; q11) ou
rearranjo BCR-ABL, identificado por método molecular [de hibridização in situ (ISH) ou
RT-PCR]. A poliquimioterapia da LLA BCR-ABL1 com presença do cromossomo Ph+ pode
incluir o mesilato de imatinibe e associa-se à radioterapia e à quimioterapia intratecal.
Os protocolos de tratamento são variados, e os hospitais habilitados no SUS como
Centro de Assistência de Alta Complexidade em Oncologia (CACON) ou Unidade de
Assistência de Alta Complexidade (UNACON) são livres para adotar os que padronizam.
Após o exposto, observou-se ser necessária a correção do título das DDT, que é o uso do
mesilato de imatinibe no tratamento da LLA Ph+, e referiu-se ao importante avanço
dado ao diagnóstico e ao monitoramento com a incorporação dos exames de RT-PCR e
RT-gPCR, a partir da recomendação pela Conitec. Por fim, nenhum dos presentes
declarou ter conflito de interesses sobre o tema. Desta forma, as DDT - Uso do mesilato
de imatinibe no tratamento da Leucemia Linfoblástica Aguda Cromossomo Philadelphia

Positivo de crianças e adolescentes poderão ser encaminhadas para consulta pública.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para
consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação das Diretrizes
Diagnósticas e Terapêuticas - Uso do mesilato de imatinibe no tratamento da Leucemia

Linfoblástica Aguda Cromossomo Philadelphia Positivo de crianças e adolescentes.

Membros do Plenário — 9 de dezembro de 2020

Presentes: SCTIE, SGTES, SAES, SVS, SAPS, CNS, CFM, CONASS, CONASEMS e ANS.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Ausentes: SESAI, SE e Anvisa.

Informe sobre a proposta de método ativo para atualização da relação Nacional com
foco nos medicamentos da Atenção Primária em Saúde

A diretora do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos —
(DAF/SCTIE/MS) apresentou os resultados desenvolvidos pelo Núcleo Científico (Nuc) da
Subcomissão Técnica de Atualização da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais
(Rename) e do Formulário Terapêutico Nacional (FTN), o qual trabalhou em um método
ativo para atualização e reorganização da Rename. A Rename está inserida nas políticas
de saúde e normativas do Sistema Único de Saúde (SUS), com destaque no seu papel
para promoção do uso racional de medicamentos, o que requer constante atualização
desse instrumento de gestão. A realização do projeto de atualização ativa da Rename
com foco na Atenção Primária à Saúde (APS) foi motivada por diversas justificativas,
dentre as quais se destacam: a carga de doenças no País; o papel da Rename como
indutora de políticas e instrumento para racionalização do acesso aos medicamentos; o
reduzido número de propostas de desincorporação de tecnologias; a escassez de
produtos para a população pediátrica; e a necessidade de revisão do elenco da APS.
Assim, com o objetivo de desenvolver um método ativo de revisão, foi realizado um
processo seletivo para contratar especialistas que trabalharam no Nuc no período de
novembro de 2019 a novembro de 2020, sob a coordenação da Subcomissão Técnica da
Rename e FTN. O trabalho do Núcleo resultou em quatro importantes produtos: 1 -
Fluxogramas de necessidades de análise. Foram levantadas as diversas necessidades de
análise de uma tecnologia frente a problemas de regulação e aspectos legais,
essencialidade, estrutura e uso da Rename. 2 - Enquete. Foi realizada uma enquete
sobre um Guia para identificação sistemática de necessidades de análise do elenco da
Atenção Primária à Saúde, que esteve disponível entre os dias 02 a 18 no mês de outubro
de 2020, na página da Conitec, ao qual se deu o nome de Proposta de método ativo de
atualização da Rename: parte 1. Desta forma, pode toda a sociedade enviar
contribuições, permitindo maior publicidade e transparência ao trabalho. As
contribuições tiveram um feedback positivo sobre a compreensão e aplicação dos fluxos
e contribuíram para melhorias do método. 3 - Proposta de reorganização da Rename.
Uma proposta do Nuc que identificou a possibilidade de criação de três sessões que
poderão nortear a apresentação das tecnologias no documento. Estas sessões
correspondem a apresentação pela indicação do medicamento, local de uso na rede de
atenção e a última sessão relacionada aos componentes de financiamento da
Assistência Farmacêutica. 4 - Proposta de método de priorização pela Análise de Decisão
Multicritérios (ADMC). Foi desenvolvida uma proposta de método de priorização de
tecnologias para análise com base em múltiplos critérios, tais como aspectos
epidemiológicos, de eficácia e efetividade, questões éticas, sociais e ambientais. Em
uma oficina realizada nos dias 27/outubro e 03/novembro de 2020, o método pôde ser
testado com diversos participantes e representantes de diversos seguimentos da
sociedade, simulando a tomada de decisão por esta ferramenta. Por fim, uma pesquisa

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

de reação direcionada a estes participantes identificou fortalezas, fraquezas e sugestões
de melhorias para o método em questão. Estão listadas como próximas etapas do
método de priorização a realização de uma segunda enquete com o conteúdo do
método ADM para priorização de tecnologias, a avaliação global da proposta pela
Subcomissão Técnica da Rename e FTN, a definição da lista de medicamentos
prioritários para a atualização da Rename, a elaboração de estudos de Avaliação de
Tecnologias em Saúde (ATS) para estas tecnologias priorizadas, submissão à Conitec e a
atualização da Rename. Após a explanação, a proposta e atividade desenvolvida foram
elogiadas pelos membros do plenário, que discutiram, além do método, aspectos
importantes relacionados ao papel da Rename como norteadora do acesso, problemas
relacionados com a carência de algumas formulações pediátricas no mercado e o papel
dos laboratórios públicos neste contexto de produção de tecnologias escassas ou
negligenciadas, além da definição de listas no âmbito hospitalar e oncológico. Em
resposta aos comentários, a diretora do DAF informou sobre uma consulta ao Ministério
da Defesa, realizada recentemente, visando a uma possível parceria na produção de
fórmulas manipuladas indisponíveis no mercado para o uso pediátrico e ainda a
problemática do desinteresse pela indústria na produção de alguns medicamentos, a
exemplo da hidrocortisona em comprimidos. Citou também a disponibilidade em
conversar sobre a organização da Rename e suas respectivas listas em um fórum
ampliado de discussão e debate, visto a complexidade que o tema envolve, não apenas
na criação de listas, mas na reorientação do financiamento que qualquer mudança
poderia implicar. Além disso, a diretora do DAF comunicou que as próximas etapas do
método seguirão em 2021, com a respectiva elaboração da lista de tecnologias
priorizadas pelo método, para o repasse de um cronograma à Conitec, conforme
solicitado pela diretora do DGITIS/SCTIE/MS, que informou sobre a existência de novas
parcerias na rede de ATS e possibilidade de programar a análise e submissão dos
pareceres à Conitec no próximo ano.

Informe dos Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas pendentes de publicação

A Coordenadora de Gestão de Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas apresentou
informações referentes aos nove documentos que possuem deliberação final favorável
pela Conitec e que estão pendentes de publicação pela SAES/MS:

. PCDT da Leucemia Mieloide Crônica (LMC) no adulto: Recomendado à Reunião
Ordinária do Plenário da Conitec de junho de 2020; deliberação acolhida pelo Secretário
da SCTIE em 12/06/2020; encaminhada à SAES em 22/junho, para conhecimento e
providências quanto à publicação de portaria conjunta no Diário Oficial da União. O
documento inclui dois exames: reação em cadeia da polimerase - transcriptase reversa
(RT-PCR) qualitativa e quantitativa (RT-qPCR) e hibridização in situ (ISH), utilizados para
o diagnóstico e monitoramento do LMC e que foram incorporados ao SUS em 2019. Os
exames dependem da publicação do documento para que seja ofertado pelo SUS, nos
termos do art. 25 do Decreto nº 7.646/2011. A SAES foi questionada sobre a previsão

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

de publicação em 15/10/2020. Em 23/10/2020, a SAES respondeu que aguarda
disponibilidade financeira para a publicação.

. PCDT da Retinopatia Diabética: Recomendado à Reunião Ordinária da Conitec de
junho de 2020; deliberação acolhida pelo Secretário da SCTIE em 24/06/2020;
encaminhado à SAES em 26/06, para conhecimento e providências quanto à publicação
de portaria conjunta no Diário Oficial da União. O documento recomenda o uso de
aflibercepte, incorporado em 2019, e do exame de Tomografia de Coerência Óptica.
Ambas as tecnologias dependem da publicação do documento para que seja ofertado
pelo SUS, nostermos do art. 25 do Decreto nº 7.646/2011. A SAES foi questionada sobre
a previsão de publicação em 15/10/2020. Em 23/10/2020, a SAES respondeu que
aguarda disponibilidade financeira para a publicação para ambas as tecnologias.

. PCDT do Linfoma de Hodgkin: Recomendado à Reunião Ordinária do Plenário da
Conitec de julho de 2020; deliberação acolhida pelo Secretário da SCTIE em 23/07/2020,
encaminhada à SAES em 27/07/2020, para conhecimento e providências quanto à
publicação de portaria conjunta no Diário Oficial da União. O documento recomenda o
uso de brentuximabe vedotina, medicamento incorporado ao SUS em 2019 e que
depende da publicação do documento para que seja ofertado pelo SUS, nos termos do
art. 25 do Decreto nº 7.646/2011. A SAES foi questionada sobre a previsão de publicação
em 15/10/2020. Em 23/10/2020 a SAES respondeu que aguarda disponibilidade
financeira para a publicação.

. PCDT - Imunossupressão no Transplante Cardíaco: Recomendado à Reunião
Ordinária do Plenário da Conitec de novembro de 2016. Retornou ao Plenário como
informe em agosto de 2020, quando houve nova aprovação, com a ressalva de exclusão
do medicamento sirolimo, uma vez que seu uso para essa condição é off-label. A
deliberação foi acolhida pelo Secretário da SCTIE em 08/10/2020 e encaminhada à SAES
no mesmo dia, para conhecimento e providências quanto à publicação de portaria
conjunta no Diário Oficial da União. Não houve publicação até a presente data.

. PCDT - Imunossupressão em Transplante Renal: Recomendado à Reunião
Ordinária do Plenário da Conitec de setembro de 2020. A deliberação foi acolhida pelo
Secretário da SCTIE em 08/10/2020 e encaminhada à SAES no mesmo dia, para
conhecimento e providências quanto à publicação de portaria conjunta no Diário Oficial
da União. Não houve publicação até a presente data.

. PCDT da Epilepsia: A atualização do PCDT foi recomendada à Reunião Ordinária
do Plenário da Conitec de maio de 2019, em virtude da incorporação do exame de
estimulação elétrica do nervo vago em 2018. A Deliberação foi acolhida pelo Secretário
SCTIE em 21/05/2019 e encaminhada à SAES em 24/05/2019. A SAES foi questionada
em outubro de 2020, mas não houve resposta.

. Diretriz Brasileira para o Tratamento não cirúrgico da Osteoartrite de Joelho:
recomendada à Reunião Ordinária do Plenário da Conitec de janeiro de 2018. A
deliberação foi acolhida pelo Secretário da SCTIE/MS à época, em 08/03/2018, e
encaminhada ao Secretário de Atenção à Saúde, em 16/03/2018, para conhecimento e

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

providências quanto à publicação de portaria conjunta no Diário Oficial da União. Em
15/10/2020, a SAES foi questionada e, em 23/10/2020, informou que “o tema foi
excluído, visto que deve ser contemplado no Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas
- PCDT da Dor Crônica. Cabe registrar que o assunto já foi acertado com a Diretora do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologia e Inovação em Saúde -
DGITS/SCTIE em 21/8/2019”.

. Diretriz Brasileira para o Tratamento não cirúrgico da Osteoartrite de Quadril:
recomendada na Reunião Ordinária do Plenário da Conitec de janeiro de 2018. A
deliberação foi acolhida pelo Secretário da SCTIE/MS à época, em 08/03/2018 e,
encaminhada ao Secretário de Atenção à Saúde, em 23/05/2018, para conhecimento e
providências quanto à publicação de portaria conjunta no Diário Oficial da União. Em
15/10/2020, a SAES foi questionada e, em 23/10/2020, informou que “o tema foi
excluído, visto que deve ser contemplado no Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas
- PCDT da Dor Crônica. Cabe registrar que o assunto já foi acertado com a Diretora do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologia e Inovação em Saúde -
DGITS/SCTIE em 21/8/2019”.

. Protocolo de Uso - Profilaxia Primária para Hemofilia: O protocolo foi elaborado
pela área técnica (Coordenação-Geral de Sangue e Hemoderivados), apreciado pelo
Plenário da Conitec na Reunião Ordinária de dezembro de 2019. O documento foi
disponibilizado para Consulta Pública até 30/01/2020. O material recebido foi
encaminhado para análise da área técnica e, até a presente data, não houve o retorno
das contribuições recebidas durante a consulta pública para retorno do tema ao Plenário
da Conitec. Em 15/10/2020, a SAES foi questionada sobre a previsão de análise, mas não
houve resposta.

A representante da SAES no Plenário da Conitec foi questionada sobre a atualização do
cenário apresentado. Sobre o PCDT de LMC adulto, informou que a inclusão dos exames
na Tabela de Procedimentos, Medicamentos, Órteses, Próteses e Materiais Especiais do
SUS tem publicação prevista para ocorrer em 2020, com efeitos operacionais e
financeiros dos exames para janeiro de 2021. Após a inclusão, o documento deverá ser
publicado. Em relação ao PCDT da Retinopatia Diabética, informou que não houve
remanejamento possível para absorver os impactos do exame e do tratamento e que a
publicação do documento será prorrogada. Para os PCDT - imunossupressão no
transplante cardíaco e imunossupressão no transplante renal informou que as
publicações estão atrasadas devido à mudança do portal do Ministério da Saúde, mas
há previsão de publicação ainda em 2020 ou em janeiro de 2021. Quanto ao PCDT do
Linfoma de Hodgkin, há previsão de publicação em 2020, com previsão de efeitos
operacionais e financeiros para janeiro de 2021.

Quanto ao PCDT da Epilepsia, informou que, ao se proceder à priorização dos
remanejamentos orçamentários para viabilizar a oferta efetiva do que é de sua
competência, a SAES verificou que o impacto financeiro do exame de estimulação do
nervo vago era superior ao previsto pela Conitec, impossibilitando a inclusão desse
procedimento na Tabela.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Para as Diretrizes Brasileiras para o tratamento não cirúrgico das osteoartrites de joelho
e quadril, afirmou que a SAES nunca concordou com esses protocolos e ressaltou que
sua inclusão no PCDT de Dor Crônica foi uma decisão da Conitec. Por fim, em relação ao
Protocolo de Uso Profilaxia Primária para Hemofilia, a representante da SAES informou
que esse retorno tem sido cobrado da Área Técnica.

A SAES também incluiu na lista de documentos que aguardam publicação o PCDT da
Hiperplasia Adrenal Congênita, o qual não foi publicado pela inexistência de registro
válido do cipionato de hidrocortisona junto à Anvisa.

Por fim, o Plenário da Conitec deliberou favoravelmente à proposta de incorporação dos
temas da Diretriz Brasileira para o Tratamento não cirúrgico da Osteoartrite de Quadril
e da Diretriz Brasileira para o Tratamento não cirúrgico da Osteoartrite de Joelho ao
PCDT de Dor Crônica, uma vez que a deliberação não foi realizada à época que a
discussão foi realizada.

Retificações do Protocolo Clínico de Diretrizes Terapêuticas de Epidermólise Bolhosa

O Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Epidermólise Bolhosa Hereditária e
Adquirida foi publicado pela Portaria Conjunta SAES-SCTIE/MS nº 11, de 26 de junho de
2020. No dia 06/07/2020, a DEBRA Brasil apresentou contestação a 17 trechos do
documento publicado. De modo a discutir os pontos contestados, houve uma Reunião
Extraordinária da Subcomissão Técnica de PCDT, em 30/07/2020, envolvendo
representantes do DGITIS, da SAES e da DEBRA Brasil. Após a análise conjunta do PCDT,
14 pontos (74%) foram acatados e resultaram em retificação do documento; em 03
(três) pontos, não houve consenso e, para 02 (dois) pontos, havia necessidade de
informações complementares da DEBRA, as quais não foram recebidas até o momento.
Para os cinco pontos em que não houve consenso ou ficaram pendentes de informações
complementares, manteve-se a redação do PCDT vigente. As alterações realizadas
foram:

Introdução: O texto foi complementado quanto à adoção de conduta adequada pela
equipe responsável pelo atendimento inicial na fase neonatal, com encaminhamento
para a rede assistencial e serviços especializados apenas após as medidas iniciais
apropriadas e estabilização do paciente.

Diagnóstico clínico: Fonoaudiólogo e psicólogo foram incluídos na equipe
multidisciplinar responsável pela avaliação do paciente.

Diagnóstico Laboratorial: O fluxograma apresentado no documento foi contestado, mas
não foialterado, pois o algoritmo já contempla os exames necessários para o diagnóstico
laboratorial dos casos suspeitos (exames histopatológicos e sequenciamento genético).

Cuidados gerais: Incluído trecho relativo aos curativos (“recomenda-se que todo
procedimento a ser realizado em bebês que apresentem bolhas que envolvem dedos
das mãos e pés, utilizar curativos dito especiais para evitar a formação de sinequias e

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

fusão dos dedos”). Na indisponibilidade destes curativos, o texto do protocolo deixa
claro o uso das coberturas a base de vaselina como uma opção. Recomenda ainda que
as bolhas devem ser drenadas com agulha estéril, de acordo com orientação de
profissional da saúde, de forma asséptica, para alívio da dor, prevenção do aumento do
tamanho da bolha e diminuição do risco de infecção. Ressalta-se que, à 822 Reunião
Ordinária do Plenário da Conitec, houve uma pauta específica para curativos e, portanto,
no PCDT, prevaleceram as orientações do Plenário. Houve consenso de que todos os
itens necessários já estavam contemplados na Tabela de Procedimentos, Medicamentos
e OPM dos SUS.

Cuidados oftalmológicos: Acrescentou-se a informação que colírios e pomadas à base
de corticoide não são recomendados, pois podem agravar a fragilidade da mucosa
oftálmica.

Nutrição em recém-nascidos e lactentes: Foi solicitada a inclusão de trecho que
informasse que “o consumo de produtos ultraprocessados devem ser desencorajados

pelo seu baixo valor nutricional, alto teor de sódio e prejuízos à saúde. As orientações
sobre os tipos de alimentos adequados para suprir as necessidades nutricionais devem
seguir as mesmas dadas à população geral e podem ser encontradas no Guia Alimentar
para a População Brasileira”. Esse item foi acatado.

Tratamento medicamentoso: Foi incluído o seguinte trecho: “Em caso de infecções
extensas ou sistêmicas pode ser necessário tratamento sistêmico com antibióticos por
via oral ou intravenosa, de acordo com o tipo de agente patológico e da apresentação
clínica do paciente (8, 9). Caso seja identificada infecção da cavidade bucal por Candida
sp, solução oral de nistatina pode ser recomendada”.

Monitoramento: Foi incluída a informação de que o “acompanhamento e frequência de
consultas por psicólogo e pediatra deve ocorrer de acordo com a necessidade e por
fonoaudiólogo de forma semanal”.

 

Exames Laboratoriais: Foram acrescentadas as dosagens de glicose e triglicerídeos.

Apêndice metodológico: A DEBRA questionou os métodos de busca de evidências e
apresentou evidências sobre curativos com grande heterogeneidade de tecnologias.
Esse item foi discutido no Plenário da Conitec e houve recomendação de que
permanecesse a disponibilização como procedimento e não por insumos específicos.

Após a apresentação, a SAES complementou que já recebeu a nova versão do PCDT, mas
aguarda a migração do portal saúde para publicação. Também registrou que, no
Apêndice |, consta a recomendação da Conitec para que se pautasse a elaboração dessa
nova versão em procedimentos já existentes, adequando sua descrição e os atributos
necessários. A SAES informou que fez ampla revisão de todos os procedimentos e incluiu
os códigos da CID-10 referentes à Epidermólise Bolhosa e seus subtipos (081.0, Q81.1,
081.2, Q81.8 e Q81.9) ao procedimento já existente de “Tratamento de afecções
bolhosas” (03.03.08.004-3), conforme Portaria SAES/MS nº 1.095, de 25/11/2020.
Também ressaltou que, no final de 2019, as coberturas/curativos foram discutidas pelo

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Plenário da Conitec e decidiu-se não dar continuidade à avaliação dos Pareceres
Técnico-Científicos devido à diversidade de curativos/coberturas existentes e por se
tratar de um insumo utilizado em domicílio, cuja logística e acompanhamento seriam
complexos. Por fim, informou que, conforme a Portaria SAES/MS nº 526, 24/06/2020,
foi incluído na Tabela de Procedimentos, Medicamentos e OPM do SUS o procedimento
“Curativo especial” (03.01.10.027-6), específico para seu tratamento clínico.

Implante subdérmico de etonogestrel para prevenção da gravidez não planejada por
mulheres adultas em idade reprodutiva entre 18 e 49 anos.

Tecnologia: Implante contraceptivo subdérmico de etonogestrel (IMPLANON NXTº).

Indicação: Prevenção da gravidez não planejada por mulheres adultas em idade
reprodutiva entre 18 e 49 anos.

Demandante: Schering-Plough Indústria Farmacêutica Ltda.
Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde e por representantes da empresa demandante.

ATA: Inicialmente, foi informado que a pauta tinha como objetivo a apreciação da
população em idade fértil que mais se beneficiaria com o implante contraceptivo
subdérmico de etonogestrel, caso este método fosse incorporado no SUS, segundo
delineamento realizado pela Secretaria de Vigilância em Saúde e pela Secretaria de
Atenção Primária à Saúde, para uma posterior recomendação preliminar. De acordo
com o levantamento apresentado, a população proposta seria compreendida por:
usuárias de drogas; mulheres em situação de rua; mulheres com HIV; mulheres em uso
de medicamentos com potencial teratogênico ou com grande potencial para serem
prejudiciais ao feto; mulheres privadas de liberdade; e trabalhadoras do sexo. Foi
informado também que o quantitativo desta população ainda não tinha sido enviado
para o DGITIS/SCTIE, o que impossibilitou o cálculo de um novo impacto orçamentário.
Diante do exposto, o Plenário discutiu novamente o tema e algumas questões foram
enfatizadas: (i) os aspectos relacionados com a aquisição, a distribuição e o consumo
dos métodos contraceptivos no SUS; (ii) que o implante contraceptivo subdérmico de
etonogestrel seria uma opção a mais junto aos métodos já disponíveis no SUS; (iii) que
o implante de etonogestrel já está disponível em alguns estados e municípios do País
por meio do SUS; (iv) a questão social relacionada com a sexualidade; (v) o desafio de se
lidar com a população que mais poderia se beneficiar com a incorporação do implante
contraceptivo e com os projetos voltados para o acolhimento e o acompanhamento
dessas mulheres; e (vi) a dificuldade de se incorporar o implante de etonogestrel para
toda a população adulta em idade reprodutiva, de acordo com a demanda proposta pela
empresa. Nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar não favorável
à incorporação do implante subdérmico de etonogestrel para prevenção da gravidez não
planejada por mulheres adultas em idade reprodutiva entre 18 e 49 anos. Considerou-
se que as evidências são favoráveis ao implante de etonogestrel, mas que a ampla
população proposta pelo demandante juntamente com o impacto orçamentário
estimado dificultaria a incorporação desta tecnologia no SUS.

 

 

 

 

 

 

Broncodilatador antagonista muscarínico de longa ação (LAMA) + agonista beta2
adrenérgico de ação longa (LABA) para o tratamento de pacientes com doença
pulmonar obstrutiva crônica.

Tecnologia: Broncodilatador antagonista muscarínico de longa ação (LAMA) + agonista
beta2 adrenérgico de ação longa (LABA).

Indicação: Tratamento de pacientes com Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC).
Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Especialistas da reunião de escopo da atualização do Protocolo Clínico e
Diretrizes Terapêuticas (PCDT) de DPOC e representante do Hospital Alemão Oswaldo
Cruz.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do plenário consideraram os
benefícios das associações de antagonistas muscarínicos de longa duração com beta-
agonistas de ação prolongada (LAMA/LABA) frente às tecnologias disponíveis no SUS.
Também consideraram que não há evidência de diferença de segurança e eficácia entre
os medicamentos dentro da mesma classe, portanto questões econômicas foram
consideradas para a recomendação preliminar de incorporação de um tratamento
específico. Outro ponto de discussão foi sobre os dados de monitoramento que
sugeriram que pacientes com regimes de dose separadas, ou com dose fixa combinada
com dose separadas, apresentam risco menor de óbito em relação aos pacientes com
regime de dose fixa combinada, com significância estatística. Com base nessas
observações, os membros da Conitec presentes na 902 reunião ordinária, no dia 02 de
setembro de 2020, deliberaram, por unanimidade, a recomendação preliminar da
incorporação do umeclidínio para o tratamento de pacientes com doença pulmonar
obstrutiva crônica, visto que no momento é o LAMA de menor custo de tratamento. A
matéria foi disponibilizada em consulta pública.

Consulta Pública (CP) nº 52/2020: Disponibilizada no período de 19/09/2020 a
29/10/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 52/2020: Feita por técnicos do Hospital
Alemão Oswaldo Cruz, representante da SES-SP e membro da plenária representante do
Conselho Nacional de Secretários de Saúde-CONASS.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

ATA: Os técnicos do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC) iniciaram a apresentação
mostrando que a recomendação inicial da Conitec foi de incorporação do umeclidínio
para o tratamento de pacientes com DPOC. A Consulta Pública (CP) ficou disponível do
dia 29/09/2020 a 29/10/2020 e foram recebidas 1.625, sendo 1.195 pelo formulário
para contribuições técnico-científicas e 430 pelo formulário para contribuições de
experiência e opinião. A indústria Boehringer Ingelheim, fabricante dos medicamentos
Spiriva” (brometo de tiotrópio) e do dispositivo inalatório Respimat?, participou da CP
apresentando uma proposta de acordo comercial para compra centralizada, com
volume mínimo de compra de 684 mil caixas por ano, com desconto de 55% sobre o
Preço Fábrica (PF), fazendo com que o tratamento mensal com tiotrópio por paciente
chegasse ao valor de R$ 126,14. A empresa GlaxoSmithkline LTDA, fabricante dos
medicamentos Trelegyº | (fluticasona/umeclidínio/vilanterol), Anoro | Ellipta”
(umeclidínio/vilanterol) e Vanistoº (umeclidínio) e do dispositivo Ellipta” apresentou
uma proposta de preço para o Vanistoº (umeclidínio) com desconto de 46,2% no Preço
Máximo de Venda ao Governo (PMVG) 18%, correspondente a RS 56,43 para o
tratamento mensal, no Trelegy Ellipta” (fluticasona/umeclidínio/vilanterol) um
desconto de 65,2% no PMVG 18%, correspondente a R$ 70,00 para o tratamento mensal
e no Anoro Elliptaº (umeclidínio/vilanterol) um desconto de 69,8% no PMVG 18%,
correspondente a R$70,00 para o tratamento mensal. Dessa forma, a análise de impacto
orçamentário foi refeita pelos técnicos do HAOC, mantendo as mesmas premissas da
análise anterior, porém, com os novos preços propostos pelas empresas, sendo o
impacto orçamentário incremental, em cinco anos, de R$ 53.457.360,99 quando o
LAMA/LABA de escolha é o dispositivo associado dose fixa umeclidínio/vilanterol, de R$
217.010.191,69 quando o LAMA de escolha, foi o tiotrópio isolado e de R$
137.541.125,43 quando o LAMA de escolha foi o umeclidínio isolado. Assim, mesmo com
os descontos aplicados para os medicamentos, o LAMA mais atrativo continuou sendo
o umeclidínio, e a incorporação dos LAMA/LABA em dispositivo único proporciona
menor impacto financeiro em relação aos dispositivos isolados separados.
Posteriormente, o representante da plenário do CONASS (Conselho Nacional de
Secretários de Saúde) apresentou alguns dados de experiências dos Estados brasileiros
sobre a DPOC, relatando que a metade deles apresenta protocolos estaduais, 50%
tinham o tiotrópio incorporado, que apenas um estado usa dispositivos LAMA/LABA
associados e que majoritariamente não há acompanhamento, pelas secretarias
estaduais de saúde, dos pacientes em uso dos LAMA/LABA. Foi ressaltado também que
o tiotrópio é o principal LAMA/LABA judicializado e que as secretarias estaduais
sugeriram a incorporação da classe terapêutica, sendo a escolha do medicamento a
cargo dos Estados. A seguir, uma representante da Secretaria Estadual de Saúde de São
Paulo expos que o Estado tem protocolo para DPOC há mais de 13 anos e que, conforme
a entrada no mercado de dois novos LAMA, os mesmos foram incorporados visando a
uma concorrência entre os três LAMA, sendo que, atualmente, mais de 90% dos
pacientes estão em uso do tiotrópio, com relatos informais mostrando a dificuldade da
mudança do tiotrópio para o glicopirrônio ou umeclidínio. Assim, o impacto
orçamentário com a DPOC é muito alto, mesmo após a redução do preço do tiotrópio,
acordado com a indústria fabricante do medicamento. Assim, a representante manifesta

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

o interesse da rediscussão da abertura para a incorporação da classe terapêutica, ao
invés da incorporação apenas do umeclidínio, sendo que o Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) poderia ter um algoritmo para o uso, com acompanhamento
farmacoterapêutico da utilização de cada um deles. Os membros da Plenária
ressaltaram que não há evidência científica sobre a superioridade do tiotrópio frente
aos demais LAMA. Também foi discutido que incorporar a classe terapêutica e deixar a
escolha do medicamento a cargo dos Estados poderia ocasionar o maior uso do
medicamento mais caro, sendo que não há evidência científica de superioridade dele
frente aos demais. Dessa forma, alguns membros da plenária sugeriram que o PCDT
deveria estratificar os pacientes pelo grau da doença, fazendo com que apenas os casos
mais graves e os pacientes com dificuldade de uso dos inaladores fossem elegíveis ao
tiotrópio. Foi discutido também que o umeclidínio isolado apresenta como benefício a
poder associar-se a diferentes LABA ou corticosteroides; contudo, o dispositivo de dose
fixa associada de umeclidínio/vilanterol se apresentou mais econômico que o
umeclidínio isolado. Foi relembrado ainda que, em um levantamento anteriormente
realizado pelo Centro Colaborador do SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência
em Saúde — CCATES, foi relatado que a associação poderia gerar maior mortalidade;
contudo, o estudo mostrou a associação atualmente disponível no SUS, LAMA com
corticosteroides, sendo que este último está associado com maior frequência de
pneumonias, concluindo que, para a associação LAMA/LABA, não há evidência científica
relatando problemas de segurança. Membros do plenário arguiram também que a
judicialização não pode ser parâmetro de evidência para a incorporação. Nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação do brometo de umeclidínio + trifenato de vilanterol, conforme Protocolo
Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Ministério da Saúde, e recomendar a incorporação
do brometo de tiotrópio + cloridrato de olodaterol para o tratamento de pacientes com
alto risco (Ce D) e graves e muito graves (estágio 3 e 4) com doença pulmonar obstrutiva
crônica e demais critérios definidos no Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do

Ministério da Saúde. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 585/2020.

 

 

 

 

 

Informe - Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Epilepsia — nova proposta de
redação sobre o uso do Levetiracetam para a indicação de Microcefalia decorrente de
vírus Zika.

O tema é decorrente da necessidade de alinhamento de documentos técnicos e
questionamentos apresentados, que versam sobre a indicação de uso do medicamento
Levetiracetam apenas para crianças com microcefalia decorrentes de infeção pelo vírus
Zika que apresentam episódios de crises convulsivas.

No Relatório de Recomendação e deliberação final, os membros da CONITEC, presentes
à 572 reunião ordinária, realizada nos dias 5 e 6 de julho de 2017, deliberaram por
unanimidade recomendar a ampliação de uso do medicamento Levetiracetam para o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

tratamento de convulsões em pacientes com microcefalia decorrente de infecção pelo
vírus Zika, e a Portaria tornou pública a decisão de incorporar o Levetiracetam para o
tratamento de convulsões em pacientes com microcefalia, no âmbito do Sistema Único
de Saúde — SUS, sem especificar as causas.

As orientações contidas nos documentos quanto ao uso do medicamento e
circunstâncias em que deve usado acarretaram dúvidas e contestação dos profissionais
da saúde, sobre o Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) da Epilepsia,
ressaltando que “Não é possível atestar que a criança com microcefalia desenvolveu a
doença pela infecção com Zika vírus ou outra condição congênita”, conforme citado no
Ofício Nº 545/2020/CGCEAF/DAF/SCTIE/MS encaminhados pelas Secretarias Estaduais
de Saúde.

Com base nas deliberações e contestação apresentadas sobre a restrição do acesso ao
tratamento previsto no protocolo da epilepsia, no qual há a vinculação da utilização do
medicamento mediante a comprovação de microcefalia causada pelo vírus Zika, o tema
em questão foi discutido à 812 reunião da Subcomissão Técnica de PCDT.

A situação apresentada suscitou por parte da CPCDT a necessidade de solicitar à
Coordenação de Avaliação de Monitoramento e Avaliação de Tecnologia em Saúde
(CMATS) uma reavaliação do texto do Relatório de Recomendação e contexto específico
dessa população, considerando que os documentos relacionados à incorporação do
medicamento definem a incorporação do Levetiracetam para pacientes com
microcefalia decorrente de infecção pelo vírus Zika; no entanto a portaria de publicação
da incorporação apenas menciona o uso para o tratamento de convulsões em pacientes
com microcefalia.

Com base em alguns pressupostos, a CMATS realizou uma atualização do impacto
orçamentário aplicando os mesmos parâmetros utilizados no Relatório de
Recomendação. Os preços dos medicamentos foram atualizados conforme os dados
disponíveis no Banco de Preços em Saúde, bem como a população-alvo foi estimada
agora com base em dados da SVS, do Sistema de Informações sobre Nascidos Vivos —
SINASC. Após análise de sensibilidade realizada pela CMATS, foi possível ter um novo
perfil de paciente médio: 12,75 kg; adotando as posologias médias previstas no PCDT,
sendo Levetiracetam - 20mg/kg em duas tomadas ao dia e Carbamazepina - 22,5mg/kg
em duas tomadas ao dia e o impacto orçamentário em 2020 (comparado com o impacto
orçamentário apresentado no Relatório de Recomendação nº 289), observou-se um
decréscimo, totalizando o valor de R$ 1.024.816,86.

Assim, com base nas informações levantadas, concluiu-se que, independentemente do
tamanho da população elegível, que vem apresentando forte redução pós-período da
epidemia pelo vírus Zika, o grande determinante do impacto orçamentário da ampliação
do uso do Levetiracetam pode ser atribuído aos preços dos medicamentos em
comparação, associado à posologia recomendada. Portanto, a ampliação do uso
proporcionará facilidade na prescrição do medicamento, melhorando a qualidade de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

vida das famílias, bem-estar esse que não é valorado no impacto orçamentário, mas que
é de grande importância social.

Após ampla discussão sobre o tema em questão, em especial sobre o código da CID,
especificação de tipo de crise e medicamentos utilizados, o plenário compreendeu que
a citação da qualificação “decorrentes de vírus Zika” restringe o uso para essa
população, confrontando com outras orientações sobre o uso do medicamento
independente da causa da doença. Assim, o plenário acatou a sugestão de alterar otexto
do PCDT para o uso do termo microcefalia sem a necessidade do trecho “decorrentes
de vírus Zika”.

Informe - Diretrizes Brasileiras para Diagnóstico e Tratamento da Insuficiência
Cardíaca com Fração de Ejeção Reduzida — ICFER

As Diretrizes Brasileiras para Diagnóstico e Tratamento da Insuficiência Cardíaca com
Fração de Ejeção Reduzida — ICFER foram aprovadas à 732 reunião da Conitec, realizada
nos dias 05 e 06 de dezembro de 2018, e publicadas em Portaria Conjunta SAES-
SCTIE/MS nº 17, de 18 de novembro de 2020. Neste sentido, a técnica da
CPCDT/DGITIS/SCTIE apresentou um informe sobre o relatório de Recomendação das
Diretrizes Brasileiras para Diagnóstico e Tratamento da Insuficiência Cardíaca com
Fração de Ejeção Reduzida — ICFER. Conforme a apresentação, durante o período de
elaboração das referidas Diretrizes, entre os anos de 2016 e 2018, novas tecnologias
surgiram. Entre elas, uma tecnologia (sacubitril/valsartana) demandada pela Novartis
em 03/08/18, que até então tinha recomendação preliminar de não incorporação no
SUS, foi incorporada conforme a recomendação da Conitec à sua 772 reunião, em 08 e
09 de maio de 2019, e Portaria SCTIE/MS nº 40, de 09/08/2019. Diante da situação, a
SAES/MS foi informada para publicação da portaria conjunta das referidas diretrizes e o
novo medicamento incorporado no SUS. Entretanto, diante da divergência entre o
Relatório de Recomendação (sem a tecnologia posteriormente incorporada no SUS) e as
diretrizes publicadas (com a inclusão da tecnologia sacubitril/valsartana), foi sugerida a
inclusão de uma nota explicativa no Relatório de Recomendação, esclarecendo o
contexto das publicações e validando o conteúdo e estrutura do Relatório de
Recomendação. Posto isto, o representante do DGITIS se posiciona de acordo, bem
como o representante da SAES, que ressalta que a nota explicativa dá maior
transparência ao processo. Além disso, a SAES relata que, diante do processo de
migração do site do Ministério da Saúde, algumas páginas estão inacessíveis, o que
dificulta o acesso aos PCDT, e propõe que os PCDT integrem a página da CONITEC
temporariamente, com destaque para os PCDT que tiveram publicação ou alguma
retificação no ano de 2020. Também, a SAES apontou que o tempo demandado para
publicação das referidas Diretrizes decorreu de dúvidas e dificuldade quanto ao impacto
financeiro das tecnologias incluídas (dosagem de peptídeos natriuréticos) e a
incorporação da sacubitril/valsartana.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apreciação inicial do Protocolo de Uso do sirolimo para Linfangioleiomiomatose (LAM)
Solicitação: Elaboração
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).

Recomendação inicial: Os membros presentes à 932 reunião do Plenário da Conitec,
realizada nos dias 08 e 09 de dezembro de 2020, deliberaram, por unanimidade, por
encaminhar o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à
aprovação do Protocolo de Uso do Sirolimo para Linfangioleiomiomatose.

Apreciação inicial do PCDT: O documento foi apresentado por técnica da Coordenação
de Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (CPCDT). Uma representante da
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES) solicitou a inclusão do Termo de
Esclarecimento e Responsabilidade (TER) no Protocolo. Um representante do
Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF/DAF/SCTIE) relatou que,
para a disponibilização do medicamento por este Componente, precisam ser cumpridos
os critérios estabelecidos na Portaria de Consolidação nº 2, de 28 de setembro de 2017,
que são: a decisão de incorporação; a pactuação do financiamento; e a versão final do
PCDT. A falta do PCDT para o uso de sirolimo em LAM não é necessariamente um
impeditivo para a aquisição do sirolimo pelo Ministério da Saúde; contudo, o
fornecimento pelo CEAF identifica como obrigatória a existência do PCDT. Foram
mencionados outros casos similares e solicitada a reflexão frente a obrigatoriedade do
PCDT. A representante da SAES explicou que no caso do sirolimo em LAM, assim como
outros casos de tecnologias específicas, não se faz necessário elaborar um PCDT, mas
um protocolo de uso, e que o limitante está no título dado ao requisito na portaria
(PCDT), pois não está considerando adequadamente outros documentos que atendem
à necessidade (como protocolo de uso, diretrizes diagnósticas e terapêuticas ou
diretrizes brasileiras ou nacionais). Não havendo mais observações, decidiu-se que até
o presente momento será utilizado o título de protocolos clínicos e diretrizes
terapêuticas (uso do sirolimo em LAM) e que o tema dos protocolos de uso deverá ser
discutido em outro espaço.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

o encaminhamento à consulta pública com parecer favorável à aprovação do Protocolo
de Uso do sirolimo para Linfangioleiomiomatose (LAM).

Tafamidis meglumina para tratamento da cardiomiopatia amiloide associada à
transtirretina do tipo selvagem ou hereditária, classes NYHA Il e III, em pacientes
acima de 60 anos de idade.

Tecnologia: Tafamidis meglumina.

Indicação: Pacientes com cardiomiopatia amiloide associada à transtirretina (selvagem

ou hereditária) acima de 60 anos de idade.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

Demandante: Wyeth Indústria Farmacêutica Ltda.

Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Atécnica do DGITIS contextualizou a demanda e a condição clínica que
caracteriza a cardiomiopatia amiloide associada àtranstirretina (CM-TTR) de dois
fenótipos, selvagem e hereditária, e a classificação NHYA (New York
Heart Association) utilizada para a classificação de sintomas de pacientes com
insuficiência cardíaca. Sobre o tratamento recomendado para a condição, na prática
clínica, quando o diagnóstico é confirmado, o paciente é avaliado para transplante de
fígado, medida que deve ser tomada apenas no estágio inicial da doença. A análise
crítica da síntese de evidências consistiu na inclusão de dois estudos, um randomizado
de fase Ille um estudo aberto de fase Il. O estudo clínico de fase Ill comparou a eficácia
e segurança de tafamidis meglumina no tratamento da CM-TTR (selvagem ou
hereditária) em pacientes adultos com o placebo. O grupo de pacientes tratados com o
medicamento mostrou superioridade na redução da mortalidade por todas as causas e
hospitalizações por causas cardiovasculares ao longo de 30 meses de acompanhamento
em relação ao grupo placebo. Também foi observada redução do número de
hospitalizações em pacientes com classe funcional NYHA | ou Il e redução do declínio da
capacidade funcional (medida por meio do teste de caminhada de 6 minutos) e da
qualidade de vida no mês 30, com diferenças observadas logo no mês seis, quando
comparado com placebo. O perfil de segurança do tafamidis meglumina foi semelhante
ao placebo, com menor taxa de descontinuação do uso deste medicamento. Todos os
pacientes (n = 31) experimentaram um ou mais eventos adversos (EA) durante o estudo,
sendo os mais frequentes: sintomas ou episódios de insuficiência cardíaca, como
dispneia, agravamento da insuficiência cardíaca e edema. De acordo com a avaliação
econômica apresentada, o tafamidis meglumina resultou em ganhos em anos de vida
ajustados pela qualidade (AVAQ) e anos de vida ganhos (AVG) a partir de custo
incremental de R$ 931.918,37 e R$ 760.018,87, respectivamente, em um horizonte

temporal lifetime de 25 anos. Já a análise do impacto orçamentário (AIO) resultou em

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

um impacto de R$ 31,4 milhões no primeiro ano e, em um horizonte de temporal de

cinco anos, um total acumulado de aproximadamente RS 1,46 bilhão. Outra técnica do
DGITIS apresentou o Monitoramento do Horizonte Tecnológico, tendo sido detectadas
quatro tecnologias potenciais para o tratamento da cardiomiopatia amiloide associada
à transtirretina (selvagem ou hereditária), em pacientes acima de 60 anos.
O acoramidis é um estabilizador de transtirretina para o potencial tratamento oral de
cardiomiopatia amiloide e polineuropatia associadas àtranstirretina. Já os
medicamentos eplonterseno, patisirana e vutrisirana são silenciadores gênicos, que
agem inibindo o gene TTR consequentemente inibindo a transtirretina e a deposição de
proteína amiloide. Em sequência, foi dada a palavra à Senhora Luciana, paciente-
testemunho convidada a dar o seu relato de experiência com a CM-TTR. Ela discorreu
sobre a sua experiência no tratamento de seus familiares, mãe, tios e primos, que foram
diagnosticados coma doença hereditária e foram submetidos a tratamento
com tafamidis meglumina 20mg. No seu testemunho, ela disse acreditar quea
dosagem de 20 mg de tafamidis não é efetiva para o tratamento, pois, mesmo somado
a outras intervenções como marca-passo e medicamentos de suporte, a progressão da
doença não teve redução significativa, quanto era esperado para os seus familiares,
quando do início do tratamento. Ambos os familiares também foram submetidos a
tratamentos experimentais anterior ao uso do tafamidis meglumina, um
dos seus familiares, que reside nos Estados Unidos, faz uso da tecnologia inotersen, as
outras tecnologias utilizadas não foram nomeadas no relato. Os membros do plenário
concordaram que o relato da paciente-testemunho representa um caso mais grave da
doença, cerca de 10% dos casos consistem em CM-TTR hereditária e, portanto, a
representatividade do relato deve ser analisada com cautela. Em discussão dos
membros do Plenário, a evidência apresentada foi considerada com risco de viés
baixo, avaliação que difere do risco de viés apresentado no relatório, que por outro lado
engloba desfechos primários e secundários, o que foi indicado como inadequado. A
limitação amostral para pacientes de 60 anos também foi questionada entre os
membros do plenário, isto porque a progressão da doença se inicia a partir de casos de
pacientes com 40 anos de idade. Para este problema, foi sugerido que o Protocolo

Clínico e Diretrizes Terapêuticas da doença fossem revisados e este requisito analisado

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

de acordo com as evidências científicas. A mortalidade, desfecho primário da
análise crítica apresentada, foi considerado adequado; portanto, os vieses indicados no
relatório para os desfechos secundários não foram atrelados ao desfecho
primário. Houve consenso de que o custo proposto para incorporação da tecnologia é
muito elevado e não é justificado pelas evidências científicas apresentadas, ainda que
seja uma condição clínica rara e não há outros estudos para análise. Foi sugerida
correção do relatório no tópico relacionado ao risco de viés, o que deverá ser acatado
pelos técnicos do DGITIS responsáveis pela elaboração do relatório de análise crítica do
tema. Nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

 

fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar

 

desfavorável à incorporação do tafamidis meglumina para tratamento de

 

cardiomiopatia amiloide associada à transtirretina do tipo selvagem ou hereditária

classes NYHA Ile IIl, em pacientes acima de 60 anos de idade.

 

Lisdexanfetamina e metilfenidato para indivíduos com Transtorno do Déficit de
Atenção com Hiperatividade (TDAH).

Tecnologia: Lisdexanfetamina (LDX) e Metilfenidato (MPH).

Indicação: Transtorno do Déficit de Atenção com Hiperatividade (TDAH).

Demandante: Secretaria de Ciência Tecnologia e Insumos Estratégicos.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por pesquisadora do
Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Inicialmente, a pesquisadora do HAOC declarou seus conflitos de interesse. Em
seguida, a representante do HAOC iniciou sua apresentação informando quese
tratava da apreciação inicial dos medicamentos LDX e MPH para pacientes entre
6 (seis)e 17 (dezessete) anos de idade. A demanda foi resultado da reunião de
escopo, realizada em 08 de outubro de 2019, para a elaboração do Protocolo Clínico e
Diretrizes Terapêuticas do TDAH. Esta contou com a participação de especialistas,
representantes do DGITIS/SCTIE e metodologistas do HAOC. Posteriormente, foram

apresentados os dados acerca da definição da doença; sinais e sintomas; diagnóstico, o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

tratamento psicoterapêutico atualmente disponível no Sistema Único de Saúde (SUS) e

a falta de tratamento medicamentoso; foram também apresentadas as formulações
dos psicoestimulantes disponíveis no Brasile as respectivas fichas técnicas das
tecnologias. Depois, os resultados da revisão sistemática, avaliação econômica (AE) e
análise de impacto orçamentário (AIO) foram apresentados. A busca recuperou 27
(vinte e sete) ensaios clínicos randomizados (ECR), sendo que 17 ECR compuseram a
meta-análise em rede. Os estudos avaliaram os seguintes desfechos: melhora
clínica pela Escala de Impressão Clínica Global (CG|-l) e os eventos adversos gerais. Os
ECR incluídos foram avaliados pela ferramenta de risco de viés da Cochrane (RoB 2.0).
No geral, os estudos apresentaram alto risco de viés. Para o desfecho melhora clínica
(CGI-l), cerca de 10 (dez) estudos foram incluídos na meta-análise em rede, e os
resultados demostraram que, tanto para comparações diretas quanto indiretas, houve
superioridade dos quatro tratamentos ativos (MPH nas apresentações de liberação
imediata e de liberação prolongada [sistemas OROSºe SODASº] ou LDX) em relação ao
placebo. Para o desfechos de eventos adversos gerais, também foram incluídos 10 (dez)
estudos na meta-análise em rede, eos resultados demostraram que o placebo
e o MPH de liberação imediata foram superiores à LDX, com menor risco de eventos
adversos gerais. A certeza da evidência foi avaliada pelo sistema Grading of
Recommendations Assessment, Development and Evaluation (GRADE). A qualidade
geral da evidência foi baixa para o desfecho de melhora clínica e para o desfecho de
eventos adversos gerais, a qualidade geral da evidência foi muito baixa. Foi realizada
uma AE do tipo análise de custo-minimização (ACM), comparando astecnologias
LDX, MPH de liberação imediata e MPH de liberação prolongada (sistemas OROSº e
SODASº), na perspectiva do SUS, em um horizonte temporal de 12 meses.
A ACM evidenciou que os LDX e MPH de liberação prolongada, quando comparados ao
MPH de liberação imediata, resultaram em custos incrementais anuais de R$ 2.817,80 e
R$ 1.730,10, respectivamente, para os preços Sistema Integrado de Administração de
Serviços Gerais. Na comparação entre LDX e MPHde liberação prolongada, o
tratamento com a LDX agregou custo incremental de R$ 1.087,70, considerando-se a
mesma fonte de custos. À AIO do caso-base, com dados da Secretaria de Estado da

Saúde de São Paulo, extrapoladas para o Brasil, evidenciaram que o impacto

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

orçamentário seria de R$ 18.921.610,40 para o MPH de liberação imediata; RS

96.239.225,31 para o MPH de liberação prolongada; de R$ 144.848.189,95 para a LDX;
e de R$ 113.200.817,85 para os quatro medicamentos. O National Institute for Health
and Care Excellence (NICE) recomenda o uso de MPHcomo primeira linha de
tratamento medicamentoso em crianças e adolescentes com TDAH, com sugestão de
troca para LDX em caso de melhora insuficiente de sintomas após seis semanas de
tratamento em doses ótimas. O Canadian Agency for Drugs and Technologies in
Health (CADTH) não recomendou a incorporação da LDX. Agências de ATS da Suécia,
Finlândia e Suécia também foram pesquisadas, mas não foram encontradas avaliações
destas tecnologias. Por fim, os membros da comissão discutiram amplamente todos os
pontos apresentados pela metodologista do HAOC acerca das quatro
apresentações LDX, MPH de liberação imediata e MPH de liberação prolongada
(sistemas OROSº e SODASº) para o tratamento de TDAH. Nenhum dos presentes
declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

 

fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar não favorável

 

a incorporação dos medicamentos lisdexanfetamina e metilfenidato para o tratamento

 

do Transtorno do Déficit de Atenção com Hiperatividade.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Ata da 902 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 2 de setembro de 2020
Presentes: SCTIE, SGTES, CFM, SAES, CONASS, CONASEMS, SVS, Anvisa, SAPS e CNS.
Ausentes: ANS, SESAI e SE

Tendo em vista a pandemia da COVID-19, não houve reuniões nos meses de abril e maio.
A 88º reunião foi realizada pela primeira vez em formato integralmente virtual,
respeitando as orientações de enfrentamento da doença estabelecidas pelo
Ministérioda Saúde. Essa reunião foi gravada e disponibilizada no sítio eletrônico da

Conitec ao final.

Assinatura da ata da 892 reunião da Conitec
Nesta reunião não houve a lavratura da ata da 892 reunião da Conitec, a qual deverá ser

submetida à assinatura dos membros do Plenário à reunião seguinte.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Síndrome de Guillain-Barré

Solicitação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Tempo do documento / Atualização do protocolo

Apreciação inicial do PCDT: apresentado por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS) e especialista do Grupo
Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC)

Consulta Pública (CP) nº 26/2020, disponibilizada no período de 20 de julho a 10 de
agosto de 2020.

Apresentação das contribuições recebidas na Consulta Pública (CP) nº 26/2020 por:

especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Foram recebidas 54 contribuições, das quais 17 não estavam relacionadas com o

tema. A maioria das contribuições era de pessoa física, sendo 47,2% de profissionais de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

saúde, 22,6% de pacientes, 18,9% de especialista no tema e 5,6% de familiar, amigo ou
cuidador. Foi recebido uma contribuição de pessoa jurídica do Conselho Regional de
Farmácia do Estado de São Paulo. A avaliação geral do PCDT foi considerada muito boa
ou boa pela maioria das contribuições (65%), no entanto, 24% das contribuições
consideraram a proposta muito ruim. Foram recebidos elogios, os quais enfatizaram a
importância da participação popular, uma vez que a SGB ainda é uma doença ainda
desconhecida no país; e críticas, principalmente sobre demora na realização de exames,
que fogem ao escopo do PCDT. Em geral foram recebidas contribuições pontuais acerca
do diagnóstico, critérios de elegibilidade, tratamento e regulação e controle que foram
respondidas e, em alguns casos, acatadas, deixando a redação do texto do PCDT mais
clara. Também foram recebidas contribuições com questionamento sobre a
disponibilização da imunoglobulina. Esse item foi bastante debatido no Plenário. Foi
apontado pelo membro do Conseho Nacional de Secretários de Saúde (CONASS) sobre
a disponibilização da imunoglobulina tanto pela AIH quanto pela APAC e solicitado a
opinião do especialista sobre a necessidade das duas formas de disponiblização do
medicamento. Discutiu-se que o tratamento com imunoglobulina é instituído nas
condições modera e grave da doença e, quando a condição do paciente é moderada,
pode ser difícil conseguir um leito hospitalar de forma rápida; além disso, apontou-se
que há serviços que são habilitados para fazer estes tratamentos de forma ambulatorial
e que alguns pacientes, caso o tratamento fosse liberado somente de forma hospitalar,
teriam limitação de acesso. O membro da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde
(SAES) informou que as imunoglobulinas de uso no âmbito hospitalar especificadas na
Tabela de Procedimentos, Medicamentos, Órteses, Próteses e Materiais Especiais
encontram-se em revisão geral, incluindo atributos como o valor. Por fim, o Plenário
concluiu sobre a necessidade de manter e disponibilizar a imunoglobulina tanto pelo
âmbito hospitalar quanto ambulatorial e que deve-se melhorar o monitoramento desses
pacientes, buscando-se evitar que um mesmo paciente receba o medicamento pelas
duas entradas no SUS.

Recomendação:

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a aprovação da

 

atualização do Protocolo Clínico e Diretriz Terapêutica da Síndrome de Guillain-Barré.

 

Foi assinado o Registro de Deliberação nº 547/2020.

 

Resultados do estudo de monitoramento das tecnologias incorporadas para o
tratamento de pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica.

Tecnologia: Broncodilatador antagonista muscarínico de longa ação (LAMA) + agonista
beta2 adrenérgico de longa ação (LABA).

Indicação: Tratamento de pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC).
Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por uma técnica do Centro
Colaborador do SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência em Saúde (CCATES).
ATA: Atécnicainiciou a apresentação com uma breve introdução sobre as características
clínicas e epidemiológicas da doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) no Brasil e no
mundo, ressaltando a importância de se avaliar as exacerbações. E complementou com
as informações sobre diagnóstico e os tratamentos propostos na diretriz internacional
GOLD, publicada em 2020, e no Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) da
Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica, publicado em 2013. Em seguida foi apresentado
o conceito de avaliação de desempenho de tecnologia em saúde, descrito na Diretriz
Metodológica do Ministério da Saúde de 2017, o objetivo e a metodologia do estudo de
monitoramento das tecnologias incorporadas para o tratamento de pacientes com
DPOC. Também foram apresentados os principais resultados encontrados nesse estudo,
como o fato de que 2.094 (dois mil e noventa e quatro) pacientes apresentaram falha
terapêutica, e que, destes, 2.077 (dois mil e setenta e sete) morreram, ou seja, 99,3%.
Foram utilizados 37 (trinta e sete) esquemas terapêuticos diferentes, em que 85,6% era
a dose fixa de agonista beta? adrenérgico de longa ação (LABA) + corticoide sistêmico
inalatório (ICS), bem como as análises univariada, multivariada e de sobrevida, e as
limitações do estudo. Diante do exposto, foi possível concluir que esse estudo apresenta
evidências de mundo real acerca dos esquemas terapêuticos disponíveis no Sistema
Único de Saúde (SUS) para o tratamento da DPOC. Essa matéria foi discutida pelo

Plenário juntamente com o item “Informações adicionais sobre o broncodilatador

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

antagonista muscarínico de longa ação (LAMA) + agonista beta2 adrenérgico de longa

ação (LABA) para o tratamento de pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica”.

Broncodilatador antagonista muscarínico de longa ação (LAMA) + agonista beta2
adrenérgico de longa ação (LABA) para o tratamento de pacientes com doença
pulmonar obstrutiva crônica.

Tecnologia: Broncodilatadores antagonistas muscarínicos de longa ação (LAMA) +
agonistas beta2 adrenérgicos de longa ação (LABA).

Indicação: Tratamento de pacientes com doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC).
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Solicitação: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por representante do
Hospital Regional da Asa Norte (HRAN) erepresentantedo Hospital
Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Inicialmente foi esclarecido que esta pauta foi solicitada pela própria Conitec no
intuito de trazer informações adicionais sobre o uso dos tratamentos constantes nos
Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) da Doença Pulmonar Obstrutiva
Crônica (DPOC) na prática clínicano âmbito do Sistema Único de Saúde
(SUS). Primeiramente, a representante do HRAN foi convidada para relatar a experiência
do Distrito Federal (DF) no atendimento de pacientes com DPOC pelo SUS. Foi
apresentado o Programa de Atendimento à DPOC no DF, que tem o intuito de registrar
e monitorar pacientes, treinar profissionais e propor as melhores intervenções
terapêuticas, assim como fazer exames e diagnóstico em um ambulatório especializado.
Esse programa apontou logo em seu início, por volta de 2009, que muitos pacientes com
DPOC eram erroneamente diagnosticados com
asma. As principais queixas relatadas pelos pacientes diagnosticados com DPOC no DF
são a dispneia e o cansaço. Por fim, foram apresentados os tratamentos farmacológicos
preconizados no Programa. Em um segundo momento, o representante do HAOC trouxe
informações sobre as evidências do tratamento com broncodilatadores antagonistas

muscarínicos de longa ação (LAMA) + agonistas beta2 adrenérgicos de longa ação

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

(LABA) na DPOC. Esclareceu-se que essa pauta já foi apresentada na 852 Reunião
da Conitec, em fevereiro de 2020, sendo solicitadas, na ocasião, novas informações e
atualizações dos dados, principalmente quanto asestimativas de impacto
orçamentário. Não foram identificados novos dados de eficácia e segurança das
tecnologias avaliadas, então foi refeita a apresentação das mesmas informações
apresentadas na 852 Reunião da Conitec. A razão de custo-efetividade incremental
(ICER) da combinação LAMA+LABA foi de R$ 1.202,65 (mil duzentos e dois reais e
sessenta e cinco centavos) para cada episódio de exacerbação evitado. Quanto à análise
de impacto orçamentário (AIO)foram atualizados os preços de aquisição de
medicamentos pelas compras públicas federais mais recentes e também as estimativas
da população a ser atendida, baseadas na análise da demanda aferida registrada no
DATASUS para os tratamentos medicamentosos que já tem procedimentos disponíveis
no SUS (formoterol e formoterol + budesonida). As estimativas da AIO para os cenários
que consideram a inclusão de LABA+LAMA no SUSpara as diferentes
combinações projetaram um impacto incremental entre aproximadamente R$ 143
milhões e R$ 429 milhões nos primeiros cinco anos após a incorporação (2021 até 2025).
Com base nessas estimativas, foi salientado que a combinação LAMA+LABA com menor
incremento de custos ao SUS foi umeclidínio + vilanterol na dose fixa combinada (R$
143 milhões em cinco anos), sendo, portanto, a mais vantajosa, considerando que não
foi detectada diferença significativa de segurança e eficácia entre as
opções avaliadas. Considerando a incorporação dos dispositivos isolados, o LAMA de
menor impacto incremental estimado foi o umeclidínio, mas a incorporação do
dispositivo em dose fixa combinada umeclidínio + vilanterol gerou uma estimativa de
custos inferior. Os membros presentes na Plenária levantaram dúvidas quanto à forma
de disponibilização de medicamentos no SUS no caso daincorporação de uma classe
terapêutica. Informou-se que não há evidência de diferença de segurança e eficácia
entre os medicamentos dentro das classes e que questões econômicas podem ser
consideradas para a incorporação de um tratamento específico. Também foi salientado
que os custos das consequências das exacerbações da DPOC e outros custos indiretos
podem representar um importante impacto de custos e também impactos sociais.

Outro ponto de discussão foique os dados de monitoramento (item 3 da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Pauta) sugerem que pacientes com regimes de dose livre, ou com dose fixa combinada
com dose livre, apresentam risco menor de óbito em relação aos pacientes com regime
de dose fixa combinada, com significância estatística. A representante do HRAN
informou que na prática clínica não consegue observar diferenças entre as estratégias
além das questões de comodidade posológica. O representante do HAOC esclareceu
queentre as agências de Avaliação de Tecnologias em Saúde internacionais
verificadas, a agênciado Reino Unido é a única que possui recomendação de
incorporação dos regimes em doses separadas, enquanto as demais agências
recomendam as doses fixas combinadas. Refourçou-se que a dose fixa
combinada de umeclidínio + vilanterol representou o menor impacto orçamentário
incremental entre as alternativas avaliadas no modelo. Por fim, após ampla
discussão, os membros da Conitec concordaram em encaminhar para Consulta Pública
a recomendação da incorporação do umeclidínio, não em dose fixa combinada. Por fim,
nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros da Conitec, deliberaram por encaminhar o tema para

 

consulta pública com a recomendação favorável áaincorporação, no SUS

 

do umeclidínio para o tratamento de pacientes com doença pulmonar obstrutiva

 

crônica.

Resultados do estudo de monitoramento das tecnologias incorporadas para
imunossupressão no transplante renal.

Tecnologias: Ciclosporina, tacrolimo, micofenolato, azatioprina, corticosteroides,
sirolimo e everolimo.

Indicação: Imunossupressão no transplante renal.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por técnico do Centro
Colaborador do SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência em Saúde (CCATES).
ATA: Inicialmente, apresentou-se a metodologia do estudo, que compreendeu o
período de 2000 a 2015. Foi construída uma base de dados de abrangência nacional
centrada no indivíduo (foram utilizados dados da APAC/SIA; AIH/SIH; SIM). Além disso,
utilizou-se a técnica de Record linkage para integrar os dados nos diferentes bancos de

dados de forma a obter as informações correspondentes a cada paciente. Para análise

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

de sobrevida, considerou-se como desfecho a perda do enxerto, que poderia ser o
retorno para a diálise, o re-transplante ou a morte do paciente transplantado. Assim,
foram incluídos no estudo 47.876 indivíduos que fizeram transplante renal, dos quais
78% utilizavam medicamentos imunossupressores pelo SUS. Desses, 62% utilizaram
esquema terapêutico baseado em tacrolimo e 24% em ciclosporina. O regime
terapêutico mais frequente foi tacrolimo + micofenolato, tanto em pacientes cujo órgão
adveio de doador vivo quanto de doador falecido. Informou-se que o gasto anual por
paciente foi consideravelmente maior no primeiro ano, o que estaria relacionado à
cirurgia. O regime ciclosporina + azatioprina apresentou o menor gasto médio por
paciente ao longo dos anos e a maior sobrevida do enxerto. Os esquemas ciclosporina +
azatioprina, tacrolimo + micofenolato e outros apresentraram um risco maior quando
comparados ao regime ciclosporina + azatioprina. Concluiu-se que o tacrolimo +
micofenolato tem um custo mais elevado que o esquema ciclosporina + azatioprina, e
que sua efetividade tem sido alvo de debate em todo o mundo. Foi apontado pelo
professor Augusto Guerra (CCATES) que seria importante realizar um estudo de maior
abrangência, em que pudessem ser coletados outros dados. Os membros do Plenário
confirmaram que seria relevante. A presidente da Comissão solicitou registrar na ata dar

andamento a esse estudo.

Informe sobre exclusão do muromonabe para imunossupressão em transplante renal

Solicitação: Exclusão.
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).

Origem: atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Imunossupressão

em Transplante Renal vigente, publicado pela Portaria SAS/MS nº 712/2014.

Apresentação do Informe: Feita por representante do Grupo Elaborador do Hospital
Alemão Oswaldo Cruz (HAOC). Inicialmente foi contextualizado que a imunossupressão
no transplante renal é dividida em indução e manutenção, podendo haver necessidade
de tratamento da rejeição aguda do transplante. O anticorpo monoclonal anti-CD3
muromonabe atua no bloqueio de receptores CD3 das células T impedindo a reação de

rejeição do enxerto. Este medicamento está preconizado no Protocolo Clínico vigente.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Entretanto, durante o processo de atualização do PCDT observou-se que a tecnologia
está em desuso e não possui registro ativo na Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa), confirmando informações dos especialistas na reunião de escopo realizada em
abril de 2019. Sendo assim, o PCDT foi atualizado sem o medicamento, e preconizou
timoglobulina e basiliximabe como opções para indução da imunossupressão e
timoglobulina, imunoglobulina e plasmaférese para tratamento da rejeição aguda. Em
discussão do Plenário representante da SAES corroborou que o medicamento encontra-
se em desuso e que o número de procedimentos realizados por Unidade Federativa
reduziu drasticamente ao longo dos anos. Além disso, foi observado que basiliximabe

tem sido um substituto terapêutico eficaz e seguro no tratamento de pacientes.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

exclusão de muromonabe para imunossupressão em transplante renal conforme

apresentado no Relatório de Recomendação nº 554/2020. Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 548/2020.

 

Atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Imunossupressão em

Transplante Renal
Solicitação: Atualização.
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).

Recomendação inicial: Os membros presentes na 882 reunião do Plenário da Conitec,
realizada nos dias 7, 8 e 9 de julho de 2020, deliberaram, por unanimidade, por
encaminhar o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à
aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Imunossupressão em

Transplante Renal.

Consulta Pública (CP) nº 28/2020, disponibilizada no período de 21/07/2020 a
10/08/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 28/2020: Feita por representante
do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC). Foram recebidas 54
contribuições, das quais 93% avaliaram a proposta de PCDT como boa ou muito boa. A

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

maioria das contribuições veio de pessoa física, tais como pacientes, profissionais de
saúde e especialistas no tema. Foram recebidos elogios com relação à redação do PCDT
na perspectiva da execução do Componente Especializado da Atenção Farmacêutica
(CEAF) e críticas que fogem ao escopo do protocolo, como defasagem em relação aos
valores de procedimentos na tabela do Sistema de Gerenciamento da Tabela de
Procedimentos, Medicamentos e OPM do SUS (SIGTAP). A partir das contribuições
recebidas em CP foram realizadas alterações pontuais no texto. Acerca do item
diagnóstico, foram acatadas as contribuições recebidas e atualizados os critérios
diagnósticos de acordo com classificação de Banff 2019 publicada em maio/2020. Com
relação ao tratamento, foi solicitado em que o PCDT preconizasse tecnologias como i.
tacrolimo de liberação prolongada, contudo essa tecnologia já foi avaliada pela Conitec
para profilaxia de rejeição de transplante renal e não foi incorporado (Relatório de
recomendação nº421 — dez/2018); ii. belatacepte e deflazacorte, medicamentos estes
que não fazem parte da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename) e iii.
rituximabe, que não possui registro na ANVISA para as indicações solicitadas. Uma das
contribuições recebidas tratava do fato de que sirolimo solução oral está com o registro
cancelado na Anvisa e, por isso, deve ser retirado do PCDT. Ainda no item tratamento,
uma das principais contribuições tratou de estudo brasileiro com dados do mundo real,
demonstrando maior efetividade em longo prazo para regimes terapêuticos contendo
ciclosporina mais azatioprina quando comparado com esquemas contendo tacrolimo
mais micofenolato. Tal contribuição está em consonância com os dados apresentados
no item anterior da pauta da 902 reunião da Conitec, intitulado de “apresentação dos
resultados do estudo de monitoramento das tecnologias Conitec incorporadas para

imunossupressão no transplante renal”. Os resultados do estudo de monitoramento
apontaram que o regime tacrolimus mais micofenolato foi utilizado pela maioria dos
pacientes que fizeram transplante renal no SUS, independente do tipo de doador,
mesmo com o PCDT vigente preconizando o uso do micofenolato em substituição à
azatioprina e que o regime ciclosporina mais azatioprina apresentou maior efetividade
em longo prazo de acompanhamento (15 anos). Esses resultados levaram o Plenário a

ponderar quanto à necessidade de alterar a proposta de recomendação do regime

tacrolimo mais micofenolato como padrão na atualização do PCDT. Assim, após

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

discussões do Plenário, foi recomendado que o texto do PCDT seja adequado para
reconsiderar o regime de ciclosporina mais azatioprina como uma opção potencial de
primeira linha, juntamente com outros, sem estabelecer padrão, nos casos dos
pacientes classificados com “baixo risco”. Representante do Conasems parabenizou o
Centro Colaborador do SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência em Saúde
(CCATES) por apresentar estudo de monitoramento que teve impacto na redação do

PCDT.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Imunossupressão em

Transplante Renal apresentado no Relatório de Recomendação nº 555/2020. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 549/2020.

Vacina meningocócica ACWY (conjugada) para adolescentes de 11 e 12 anos de idade
no Calendário Nacional de Vacinação

Tecnologia: Vacina meningocócica ACWY (conjugada).

Indicação: Imunização ativa para prevenção da doença meningocócica invasiva causada
por Neisseria meningitidis sorogrupos A, C, W e Y, em indivíduos de 11 e 12 anos de
idade.

Solicitação: Ampliação de uso e substituição de tecnologia.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde (SVS/MS).
Recomendação preliminar da Conitec: Na 872 reunião ordinária da Conitec, os
membros do Plenário deliberaram que a matéria fosse disponibilizada em consulta
pública com recomendação preliminar desfavorável à ampliação de uso da vacina
meningocócica ACWY (conjugada) para adolescentes de 11 e 12 anos de idade no
Calendário Nacional de Vacinação. Considerou-se a necessidade de evidências que
demonstrem a efetividade ou a imunogenicidade da vacina meningocócica ACWY
(conjugada) no decorrer dos anos após a dose única ou de reforço em adolescentes; a
baixa incidência do sorogrupo W da N. meningitidis atualmente no Brasil, apesar do seu
maior percentual de letalidade dentre os demais sorogrupos no País; o custo unitário da
vacina meningocócica ACWY (conjugada) e a estimativa do impacto orçamentário
incremental referente à sua ampliação de uso no SUS.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Consulta Pública (CP) nº 23/2020: Disponibilizada no período de 24/06/2020 à
13/07/2020.

Apresentação das contribuições recebidas à CP nº 23/2020: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde e representantes da Coordenação-Geral do
Programa Nacional de Imunizações (CGPNI/DEIDT/SVS/MS).

ATA: Inicialmente, um dos representantes da CGPNI discorreu sobre o potencial da
doença meningocócica (DM) para causar sequelas e mortalidade nos pacientes; o estado
de portador dos adolescentes; a imunogenicidade e a efetividade da vacina
meningocócica ACWY (conjugada) no decorrer dos anos e alguns estudos que
contemplam dados epidemiológicos da DM no mundo e no Brasil, destacando a
incidência, a prevalência e a letalidade da DM causada por cada sorogrupo, inclusive o
W. Na sequência, outro representante da CGPNI pontuou sobre a introdução da vacina
meningocócica C (conjugada) no Calendário Nacional de Vacinação, destacando as faixas
etárias atendidas; os motivos que levaram a aquisição e disponibilização da vacina
meningocócica ACWY (conjugada) no Programa Nacional de Imunizações (PNI) e os
desafios e as estratégias para intensificar a vacinação em adolescentes. A partir de
então, o técnico do DGITIS contextualizou o tema e apresentou as características das
contribuições recebidas na CP. Das 239 (duzentos e trinta e nove) contribuições do
formulário técnico-científico, 12 (doze) concordaram com a recomendação preliminar.
Destas, 03 (três) continham comentários, mas somente em 01 (uma) houve
concordância. Das 19 (dezenove) que não concordaram e não discordaram, 08 (oito)
continham comentários. Das 208 (duzentos e oito) que discordaram, 134 (cento e trinta
e quatro) tinham comentários. Neste caso, as ideias centrais destas contribuições
trataram do direito à saúde; da gravidade da DM com relação à morbidade e à
mortalidade; dos adolescentes como principais portadores; da necessidade da
prevenção contra os outros sorogrupos; da imunogenicidade da vacina meningocócica
ACWY (conjugada) ao longo do tempo; do preço desta vacina quadrivalente para o
indivíduo; e do impacto na prevenção da DM frente ao impacto no tratamento dos
pacientes acometidos por esta doença. Das 835 (oitocentos e trinta e cinco)

contribuições de experiência ou opinião, 33 (trinta e três) concordaram com a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

recomendação preliminar. Destas, 17 (dezessete) apresentaram comentários, mas
somente 01 (uma) demonstrou concordância. Das 57 (cinquenta e sete) que não
concordaram e não discordaram, 28 (vinte e oito) tinham comentários. Das 745
(setecentos e quarenta e cinco) que não concordaram, 485 (quatrocentos e oitenta e
cinco) continham comentários. Nestas, as ideias centrais enalteceram a gravidade da
DM; a importância da prevenção; os adolescentes como principais portadores e
transmissores da bactéria; o impacto na prevenção frente ao impacto no tratamento e
o custo da vacina meningocócica ACWY (conjugada) para o indivíduo. Sumarizando as
contribuições, foi enfatizado que a vacina meningocócica ACWY (conjugada) já havia
sido divulgada pelo Ministério da Saúde e por algumas Secretarias Estaduais de Saúde
como introduzida no Calendário Nacional de Vacinação; que havia uma percepção por
parte da sociedade que a vacina em questão não seria mais fornecida; que existem
estudos demonstrando a imunogenicidade e a efetividade da vacina meningocócica
ACWY (conjugada) por tempo superior a um ano; que a incidência do sorogrupo W da
N. meningitidis poderia até ser considerada baixa no Brasil, mas que em alguns Estados
este sorogrupo se destacava e que a sua letalidade era superior e que não foi encontrada
nenhuma contribuição que pudesse alterar o custo unitário da vacina e o impacto
orçamentário incremental apresentado na apreciação inicial do tema. Na sequência, o
Plenário discutiu questões como: (i) os dados epidemiológicos da DM no Brasil,
principalmente com relação a emergência do sorogrupo W em algumas regiões do País;
(ii) a imunogenicidade e a efetividade da vacina meningocócica ACWY (conjugada) ao
longo do tempo, incluindo as possíveis diferenças entre as suas proteínas carreadoras e
(iii) o quanto as contribuições na CP foram importantes para se consolidar uma
recomendação final. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse

sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

ampliação de uso da vacina meningocócica ACWY (conjugada) para adolescentes de 11

 

e 12 anos de idade no Calendário Nacional de Vacinação. Foi assinado o Registro de
Deliberação nº 550/2020. Considerou-se a epidemiologia da DM no Brasil, incluindo a

emergência do sorogrupo W em alguns Estados e a sua letalidade, as evidências de

 

imunogenicidade e de efetividade da vacina meningocócica ACWY (conjugada) no

 

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

decorrer dos anos e o quanto as contribuições da consulta pública foram importantes

 

para se consolidar a recomendação final.

Bortezomibe para o tratamento de pacientes adultos com mieloma múltiplo
previamente tratados

Tecnologia: Bortezomibe.

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com mieloma múltiplo previamente
tratados, que apresentaram recidiva ou refratariedade.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Associação Brasileira de Hematologia, Hemoterapia e Terapia Celular
(ABHH).

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do plenário presentes na 882
reunião ordinária da Conitec, realizada no dia 09 de julho de 2020, deliberaram que o
tema fosse submetido à consulta pública com recomendação preliminar favorável à
incorporação ao SUS da associação de bortezomibe para tratamento de pacientes com
mieloma múltiplo que foram previamente tratados, apresentaram recidiva ou
refratariedade, conforme assistência oncológica. Considerou-se que as evidências
demonstram os benefícios do medicamento, como sobrevida global, sobrevida livre de
progressão, taxa de resposta e remissão da doença, dentre outros aspectos, como o fato
do bortezomibe possuir apresentação genérica, ser custo-efetivo e não apresentar
impacto orçamentário elevado.

Consulta Pública (CP) nº 31/2020: Disponibilizada no período de 27/07/2020 à
17/08/2020.

Apresentação das contribuições recebidas à CP nº 31/2020: Feita por técnico
representante do Hospital Moinhos de Vento (HMV).

ATA: Foram recebidas 245 contribuições, sendo 42 técnico-científicas, 36 de pessoa
física, 6 de pessoa jurídica e 203 contribuições de experiência ou opinião, sendo 1 de
pessoa jurídica. 73% das contribuições de experiência ou opinião deu-se por parte de
representações de pacientes, 75% do sexo feminino, 56% de 40 a 59 anos de idade, 95%
declarantes de raça ou etnia branca e 63% provenientes da região Sudeste do País. Entre
as contribuições de experiência ou opinião, 98% concordaram com a recomendação

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

preliminar. Os temas mais citados para concordância com a recomendação incluíram:
efetividade do medicamento, devido ao aumento da taxa de resposta, da sobrevida
global, da sobrevida livre de progressão da doença, melhora da qualidade de vida e
melhora da função renal; a necessidade de mais opções de tratamento no SUS, como a
disponibilização de genéricos; a recomendação de uso por outras agências de ATS; custo
elevado do bortezomibe quando da necessidade de judicialização do tratamento; e
incorporação do bortezomibe em diferentes fases do tratamento. Os principais pontos
positivos levantados diziam respeito a: melhor desempenho do bortezomibe em relação
aos atuais tratamentos disponíveis no SUS, bom perfil de tolerabilidade e baixa
toxicidade, possibilidade de utilização em diferentes apresentações clínicas, incluindo
pacientes com insuficiência renal, e facilidade de aplicação. Não foram citados efeitos
clínicos negativos além de neuropatia periférica. Do ponto de vista econômico o custo
elevado foi apontado como único fator negativo. Todas as contribuições de experiência
técnico-científica concordaram com a recomendação preliminar da Conitec. 90% das
contribuições deu-se por parte de profissionais da saúde e sociedades médicas, sendo
72% do sexo masculino, 58% de 25 a 39 anos de idade, 81% declarantes de raça ou etnia
branca e 48% provenientes da região Sudeste do País. Entre as contribuições de pessoa
jurídica, 2 foram de sociedades médicas, 1 de instituição de saúde, 2 de empresas e 1
de grupo, associação ou organização de pacientes. Os temas mais citados nas
contribuições foram: eficácia comprovada, poucas opções no SUS para tratar pacientes
refratários, custo reduzido com introdução de genéricos, vantagem tanto em primeira
linha como na recaída, benefício em recaídas com insuficiência renal, menores índices
de complicações clínicas e internações hospitalares. Nas contribuições da empresa
fabricante e da associação demandante (ABHH) da incorporação do bortezomibe, foi
destacada a baixa difusão do medicamento no SUS, o que resulta no valor do
medicamento mais elevado em relação à Autorização de Procedimento Ambulatorial
(APAC), de modo que ambas as pessoas jurídicas sugeriram não apenas a atualização
dos valores dos procedimentos para mieloma múltiplo (MM), realizada pela última vez
em 2008, mas também a necessidade de criação de um novo procedimento, em
específico, que contemple a aquisição do medicamento ou a adoção da aquisição

centralizada pelo MS. Em resumo, não foram adicionadas à CP referências que

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

alterassem as análises de evidências apresentadas no relatório preliminar. Tanto as
contribuições de experiência e opinião quanto as contribuições técnico-científicas
apontaram para a eficácia do medicamento e não foram relatados eventos adversos,
além da neuropatia periférica, que resultassem em impacto negativo na análise de
custo-efetividade. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse
sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

incorporação, no SUS, da associação de bortezomibe para tratamento de pacientes

 

adultos com mieloma múltiplo, que foram previamente tratados, apresentaram recidiva

ou refratariedade, conforme estabelecido pelo Ministério da Saúde e a assistência

 

oncológica no SUS. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 551/2020.

 

Bortezomibe para o tratamento de pacientes adultos com mieloma múltiplo, não
previamente tratados, elegíveis ao transplante autólogo de células-tronco
hematopoiéticas

Tecnologia: Bortezomibe (VELCADES).

Indicação: Tratamento de pacientes com mieloma múltiplo (MM) que não receberam
tratamento prévio e que são elegíveis a tratamento de indução com alta dose de
quimioterapia e transplante autólogo de células tronco hematopoiéticas (TACTH).
Solicitação: Incorporação.

Demandante: Associação Brasileira de Hematologia, Hemoterapia e Terapia Celular —
ABHH.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do plenário consideraram os
benefícios do uso de bortezomibe na indução para o TACTH e nos desfechos de melhora
da sobrevida livre de progressão, remissão completa e resposta global. Foram
considerados também outros aspectos como o fato do bortezomibe possuir
apresentação como medicamento genérico, ser custo-efetivo e não apresentar impacto
orçamentário elevado. Diante do exposto, no dia 9 de julho de 2020, em sua 882 reunião
de plenário, os membros da Conitec recomendaram preliminarmente, por unanimidade,
a incorporação no SUS do bortezomibe para tratamento de pacientes com mieloma

múltiplo que não receberam tratamento prévio e que são elegíveis a tratamento de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

indução com alta dose de quimioterapia e transplante autólogo de células-tronco
hematopoiéticas, conforme assistência oncológica no SUS.

Consulta Pública (CP) nº 32/2020: Disponibilizada no período de 27/07/2020 a
17/08/2020.

Apresentação das contribuições recebidas à CP nº 32/2020:

Feita por técnico representante do Hospital Moinhos de Vento (HMV).

ATA: O representante da ABHH fez uma recapitulação de todos os dados de eficácia e
segurança do bortezomibe para as três indicações analisadas pela Conitec.
Posteriormente foram apresentados os dados das consultas públicas. Nas consultas a
maioria das contribuições recebidas foi de experiência e opinião, favoráveis à
recomendação preliminar da Conitec. Nas contribuições técnico-científicas foram
apresentadas as contribuiões de duas empresas fabricantes , da sociedade médica, de
instituições de saúde e organização de pacientes. Uma das empresas fabricantes
apontou que o valor do bortezomibe é maior do que o valor atual do procedimento na
Tabela do SUS, que a tecnologia seria uma terapia adicional às existentes no SUS e seria
necessário um novo procedimento para contemplá-lo, ou mesmo que a compra seja
realizada de forma centralizada. Após apreciação das considerações das consultas
públicas foi discutido que o medicamento é efetivo, com eventos adversos que devem
ser abordados em protocolos da doença. A disponibilidade de genéricos também foi
abordada. Foi reforçado que a administração do medicamento dar-se-á em adição a
outros esquemas terapêuticos instituídos, e que, portanto, deverá ser criado um novo
procedimento. Por fim, nenhum dos presentes declarou possuir conflitos de interesse
sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação do bortezomibe para pacientes adultos com mieloma múltiplo que não

receberam tratamento prévio e que são elegíveis a tratamento de indução com alta dose
de quimioterapia e TACTH. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 552/2020.

Bortezomibe para o tratamento de pacientes adultos com mieloma múltiplo não
previamente tratados e inelegíveis ao transplante autólogo de células-tronco

hematopoiéticas

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Tecnologia: Bortezomibe (VELCADE”).

Indicação: Tratamento de pacientes com mieloma múltiplo (MM) que não receberam
tratamento prévio e que não são elegíveis a receberem tratamento de indução com alta
dose de quimioterapia e transplante autólogo de células tronco hematopoiéticas
(TACTH).

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Associação Brasileira de Hematologia, Hemoterapia e Terapia Celular —
ABHH.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do plenário consideraram os
benefícios do uso de bortezomibe em esquemas terapêuticos nos desfechos de
sobrevida livre de progressão, remissão completa e taxa de resposta. Foram
considerados também outros aspectos como o fato do bortezomibe possuir
apresentação como medicamento genérico, ser custo-efetivo e não apresentar impacto
orçamentário elevado. Diante do exposto, no dia 9 de julho de 2020, em sua 882 reunião
de plenário, os membros da Conitec recomendaram preliminarmente, por unanimidade,
a incorporação no SUS do bortezomibe para o tratamento de pacientes com mieloma
múltiplo que não receberam tratamento prévio e que não são elegíveis a receberem
tratamento de indução com alta dose de quimioterapia e transplante autólogo de
células-tronco hematopoiéticas, conforme assistência oncológica no SUS.
Consulta Pública (CP) nº 30/2020: Disponibilizada no período de 27/07/2020 a
17/08/2020.

Apresentação das contribuições recebidas à CP nº 30/2020:

Feita por técnico representante do Hospital Moinhos de Vento (HMV).

ATA: O representante da ABHH fez uma recapitulação de todos os dados de eficácia e
segurança do bortezomibe para as três indicações analisadas pela Conitec.
Posteriormente foram apresentados os dados das consultas públicas. Nas consultas a
maioria das contribuições recebidas foi de experiência e opinião, favoráveis à
recomendação preliminar da Conitec. Nas contribuições técnico-científicas foram
apresentadas as contribuiões de duas empresas fabricantes, da sociedade médica, de
instituições de saúde e organização de pacientes. Uma das empresas fabricantes

apontou que o valor bortezomibe é maior do que o valor atual do procedimento na

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Tabela do SUS, que a tecnologia seria uma terapia adicional às existentes no SUS e seria
necessário um novo procedimento para contemplá-lo ou mesmo que a compra seja
realizada de forma centralizada. Após apreciação das considerações das consultas
públicas, foi discutido que o medicamento é efetivo, com eventos adversos que devem
ser abordados em protocolos da doença. A disponibilidade de genéricos também foi
abordada. Foi reforçado que a administração do medicamento dar-se-á em adição a
outros esquemas terapêuticos instituídos, e que, portanto, deverá ser criado um novo
procedimento para que este contemple o medicamento.Por fim, nenhum dos presentes
declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação do bortezomibe para pacientes adultos com mieloma múltiplo que não
receberam tratamento prévio e que não são elegíveis a receberem tratamento de
indução e TACTH, conforme estabelecido pelo Ministério da Saúde e política oncológica

do SUS. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 553/2020.

 

Dabigatrana para prevenção do acidente cerebral vascular em pacientes acima de 60
anos com fibrilação atrial não valvar que não conseguem permanecer na faixa
terapêutica de RNI (razão normalizada internacional) com varfarina e Idarucizumabe
para reversão do efeito anticoagulante da dabigatrana.

Tecnologia: Dabigatrana (Pradaxa”) e idarucizumabe (Praxbindº).

Indicação: Prevenção de eventos tromboembólicos em pacientes acima de 60 anos
com FANV, que não conseguem permanecer na faixa terapêutica de RNI com varfarina
(RNI<2 ou >3).

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Boehringer-Ingelheim.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros da Conitec, presentes na 882
reunião ordinária, realizada no dia 07 de julho de 2020, deliberaram que a matéria fosse
disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar desfavorável à
incorporação no SUS da dabigatrana para prevenção do AVC em pacientes acima de 60
anos com FANV que não conseguem permanecer na faixa terapêutica de RNI com

varfarina e idarucizumabe para reversão do efeito anticoagulante da dabigatrana.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Consulta Pública (CP) nº 29/2020: Disponibilizada no período de 27/07/2020 a
17/08/2020.

Apresentação das contribuições recebidas à CP nº 29/2020: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Inicialmente, o técnico do DGITIS realizou um retrospecto da apresentação inicial
e aanálise da CP. Foi informado que a consulta contou com a participação de 1.544 (mil,
quinhentos e quarenta e quatro) contribuições técnicos-científicas e 805 (oitocentos e
cinco) contribuições sobre a experiência ou opinião. As principais contribuições foram:
1) Profissional de saúde que informou que o estudo de Singh e col. (2019) tinha
limitações nos resultados de mortalidade na coorte tratada com idarucizumabe, pois o
índice de comorbidade de Charlson era maior no grupo do reversor (maior proporção
de pacientes com diabetes, anemia e insuficiência renal); Il) A Boehringer-Ingelheim,
fabricante dos medicamentos, enviou um documento com diversos apontamentos em
relação ao relatório de deliberação preliminar da Conitec: Projeto integrado de
Acidente Vascular Cerebral (AVC), adoção de estudos de efetividade e exclusão dos
estudos publicados por Connolly e col. (2010) e Connolly e col. (2014), risco de viés do
estudoRELY, Grading of Recommendations Assessment, Development and Evaluation (
GRADE), o uso de estudos observacionais e ensaio clínicos no GRADE, limitações do
estudo Singh e col. (2019), limitações do estudo Pollack e col. (2017), modelo econômico
e análise de impacto orçamentário (AIO). Cumpre ressaltar que a empresa não
apresentou uma redução de preço da dabigatrana, assim o medicamento continuou
sendo 20 vezes mais caro que a varfarina; foram realizadas mudanças no risco de viés
do estudo RELY, mas não houve mudanças na direção dos resultados; não foram
apresentadas novas evidências científicas para dabigatrana e idarucizumabe; as
limitações apontadas no modelo econômico e análise de impacto orçamentário foram
parcialmente mitigadas. Nas apresentações de experiência e opinião foram
informados os benefícios do uso da dabigatrana em comparação ao tratamento com
varfarina, principalmente no que diz respeito à segurança, eficácia, comodidade,
prevenção de novos episódios de AVC, qualidade de vida e a vantagem da dabigatrana

ter um reversor (idarucizumabe). Por fim, os membros da Comissão discutiram

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

amplamente todos os pontos apresentados pelo técnico do DGITIS acerca da
dabigatrana para pacientes com FANV, do seu reversor e o idarucizumabe, e
concordaram que as contribuições oriundas da Consulta Pública não alteraram as
premissas consideradas para fundamentar a recomendação preliminar da Plenária. Por
fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
não incorporação da dabigatrana para prevenção do acidente cerebral vascular em
pacientes acima de 60 anos com fibrilação atrial não valvar que não conseguem
permanecer na faixa terapêutica de RNI (razão normalizada internacional) com varfarina

e idarucizumabe para reversão do efeito anticoagulante da dabigatrana. Foi assinado o

Registro de Deliberação nº 554/2020.

Ocrelizumabe para tratamento de pacientes adultos com esclerose múltipla
remitente-recorrente (EMRR) em alternativa ou contraindicação ao natalizumabe
Tecnologia: Ocrelizumabe.

Indicação:Tratamento de pacientes adultos com esclerose múltipla remitente-
recorrente (EMRR) em alternativa ou contraindicação ao natalizumabe.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A.

Recomendação preliminar da Conitec: A Comissão, em sua 882 Reunião Ordinária,
realizada nos dias 07, 08 e 09 de julho de 2020, deliberou que o tema fosse encaminhado
para consulta pública com recomendação desfavorável à incorporação ao SUS do
ocrelizumabe para tratamento de pacientes adultos com esclerose múltipla remitente-
recorrente (EMRR) em alternativa ou contraindicação ao natalizumabe. Considerou-se
que os medicamentos apresentaram equivalência terapêutica e preços diferentes.
Apesar de ter sido feita proposta, por parte da empresa, de doação de doses do
medicamento que poderia equiparar os gastos do SUS com a compra dos mesmos, a
operacionalização da proposta, tendo em vista o arcabouço legal e logístico do SUS, é
inviável. Dessa forma, com os preços propostos, o medicamento não apresentou relação
de custo-efetividade que justifique sua incorporação ao rol de medicamentos

disponibilizados pelo SUS para o tratamento da EMRR.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Consulta Pública (CP) nº 36/2020: Disponibilizada no período de 04/08/2020 à
24/08/2020.

Apresentação das contribuições recebidas à CP nº 36/2020: Feita por técnico Centro
Colaborador do SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência em Saúde (CCATES).
ATA: Foram recebidas 5.601 (cinco mil, seiscentos e uma) contribuições, sendo 5.411
(cinco mil, quatrocentos e onze) advindas do formulário de experiência ou opinião e 190
(cento e noventa) do formulário técnico-científico. Destas 190 (cento e noventa)
contribuições, 93% discordaram da recomendação inicial da Conitec e apenas 150
(cento e cinquenta) apresentaram argumentação, podendo ser consideradas na análise.
Das 16 (dezesseis) pessoas jurídicas que contribuíram, incluindo o demandante, 15
(quinze) discordaram da Conitec e uma foi neutra, abordando principalmente a
segurança das tecnologias, alternativa terapêutica, risco de leucoencefalopatia
multifocal progressiva (LEMP), administração e contraindicação ao natalizumabe. Em se
tratando apenas das contribuições técnico-científicas referentes às evidências
científicas, 89 (oitenta e nove) foram contrárias à recomendação da Conitec, três
neutras e duas a favor. Os principais assuntos abordados foram ausência de alternativas
no Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas - PCDT para o caso de contraindicação ou
falha ao natalizumabe, demanda não atendida, segurança, soroconversão do anti-JCV,
risco de LEMP, impacto na vida do paciente e alternativa para a alta atividade da doença.
Entretanto, nenhum dos anexos enviados apresentaram evidências adicionais quando
comparadas às consideradas anteriormente no relatório técnico da Conitec. Das 63
(sessenta e três) contribuições sobre a Avaliação Econômica, 59 (cinquenta e nove)
foram contrárias à recomendação da Conitec, duas neutras e duas favoráveis. Os
principais aspectos abordados foram: inclusão dos custos indiretos, possibilidade de
paridade de preço entre ocrelizumabe e natalizumabe, custos de administração dos
medicamentos, inclusão dos custos associados a LEMP e aumento dos gastos com
judicialização. Todas as 45 (quarenta e cinco) contribuições sobre o impacto
orçamentário foram contrárias à recomendação da Conitec, sendo os principais
assuntos: possibilidade de paridade de preço entre ocrelizumabe e natalizumabe
quando considerada isenção de impostos, custos indiretos do tratamento, custos de

administração e monitoramento e população atualmente não atendida. Quanto às

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

contribuições sobre experiência ou opinião, foram recebidas 5.411 (cinco mil,
quatrocentos e onze), sendo 88% discordantes da recomendação inicial da Conitec.
Destas, 99,8% foram de pessoa física e 3.260 (três mil, duzentos e sessenta) foram
excluídas por serem duplicatas, de tema diferente ou por estarem “em branco”. Das
contribuições sobre experiência com ocrelizumabe, como profissional da saúde, 6 (seis)
foram favoráveis, com comentários contrários à recomendação da Conitec, e 50
(cinquenta) foram contrárias. Os principais argumentos relacionados aos aspectos
positivos trataram de efetividade, comodidade posológica e boa adesão com o uso de
ocrelizumabe, enquanto que os aspectos negativos trataram da segurança com
ocrelizumabe. Em relação à experiência com ocrelizumabe como paciente, 5 (cinco)
contribuições foram favoráveis, mas com comentários contrários, e 191 (cento e
noventa e uma) foram de fato contrárias à recomendação da Conitec. Os argumentos
abordaram principalmente aspectos relativos ao benefício clínico com ocrelizumabe. No
caso de familiares, cuidadores ou responsáveis, 108 (cento e oito) contribuições foram
contrárias e 7 (sete) foram favoráveis. Argumentou-se principalmente o benefício clínico
e o perfil de segurança de ocrelizumabe. O Plenário destacou que desde 2014 a lista de
desoneração de impostos para os medicamentos não é atualizada. Assim, não é
adequado considerar que ocrelizumabe teria o preço sem impostos no primeiro
momento. Além disso, foi recordado pelo Plenário e pela técnica do CCATES que na
proposta do demandante a paridade de custos de tratamentos entre ocrelizumabe e
natalizumabe também foi vinculada à doação de frascos pelo fabricante (bonificação), o
que torna a proposta inviável, do ponto de vista legal e logístico do SUS. Por fim, o
Plenário da Conitec concluiu que as contribuições recebidas por meio da consulta
pública não mudaram o entedimento da apreciação inicial do tema, mantendo assim a
recomendação de não incorporar ocrelizumabe para EMRR ao SUS.Por fim, nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
não incorporação ao SUS do ocrelizumabe para tratamento de pacientes adultos com
esclerose múltipla remitente-recorrente (EMRR) em alternativa ou contraindicação ao

natalizumabe. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 555/2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Fundo Nacional de Saúde
Proposta TED
Espelho da Proposta Nº 73378120008 / 2020

 

Data: 23/03/2020
Hora: 10:13
Página: 1

 

Proponente: FUNDACAO OSWALDO CRUZ UF: RJ
E-mail: helenaOfiocruz.br DDD: 21

Membro:  NISIA VERONICA TRINDADE LIMA UF: RJ
E-mail: nisia.limaQ fiocruz.br DDD: 021

 

Banco: Agência: Conta Corrente:

Nº Proposta:73378120008 / 2020 Data Proposta: 06/03/2020 Início Execução: 06/03/2020

Nº Processo:25000.040134/2020-46 Nº TED , Data Assinatura:

 

CNPJ:33781055000135
Fone: 38851869

CNPJ:42500540715
Fone: 38137410

Fim Execução:06/03/2021

Dt. Publicação:

h Execução: Fim Execução:
Situação Proposta: INDEFINIDA Localização: DIEINV em 23/03/2020 09:48
Situação Interna: | INDEFINIDA Posse: DIEINV em 23/03/2020 09:48
Valor Repasse: 207.000,00 Valor Global: 207.000,00

Valor Contrapartida:

0,00 Valor Contr. Bem/Serviço:

0,00 Valor Contr. Financ.:

0,00

Justificativa:

Em 2017, foi estimado 219 milhões de casos de malária, e 435 mil pessoas morreram da doença no mundo. A população mais vulnerável são
crianças menores de 5 anos de idade, representando 61% dos óbitos. Em resposta ao aumento de casos, a Organização Mundial de Saúde
(OMS), em 2015, apresentou a estratégia mundial contra a malária, com metas para os países endêmicos alcançarem até 2030. Com a intenção
de reduzir, foram fortalecidos os apoios e parcerias de vários setores, para alcance de um mundo livre da malária.

 

No Brasil, em 2018, foram notificados em todo o país, 194.271 casos da doença. Em 2017, o número registrado foi de 194.426 casos, sendo
cerca de 193 mil casos registrados de malária só na região amazônica. A malária é uma doença infecciosa febril aguda, causada por parasitos
do gênero Plasmodium, transmitidos pela picada da fêmea infectada do mosquito gênero Anopheles. O paciente com malária não é capaz de
transmitir a doença diretamente a outra pessoa, é necessária a participação de um vetor. Referida doença é um grave problema de saúde
pública, principalmente na região do norte do país, onde ocorrem aproximadamente 99,5% dos casos da doença registrados no Brasil. Para
diminuir ainda mais os casos de malária e os danos causados por ela, o Programa Nacional de Controle da Malária (PNCM) firmou uma
estratégia em que o diagnóstico precoce e o tratamento imediato aparecem como prioridade. O programa também se preocupa com as
intervenções para controle do vetor, a detecção imediata de epidemias e um maior envolvimento do nível estadual é municipal para execução
das medidas de controle da doença.

O fármaco Ditosfato de Cloroquina 150 mg tem efeito contra o ataque agudo da malária, sendo eficaz contra P. vivax, P. malarie e P. ovale.
Também tem ação contra Entamoeba histolytica (protozoário causador da amebíase hepática) e contra a inflamação. Em cooperação às ações
e serviços implementados pelo MS, Farmanguinhos tem condições de produzir e distribuir os medicamentos para atender a população, a preços
abaixo dos praticados no mercado.

Objeto TED
AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO

Observação:

 

Nota de Empenho/Crédito

Doc. NE Ano Valor Emissão Programa Trab. PTRES Fonte ND Plano Interno UGR UG Emitente

 

Cronograma Desembolso
Parcela Mês

1 3

Cronograma Financeiro (
Dt Início Dt Fim

06/03/2020 06/03/2021

Valor
207.000,00

 

 

Valor Especificaçã

207.000,00 Fornecimento de 3.000.000 cápsulas de Difostato de Cloroquina 150 mg

 

Transferência de Recursos

Doc. Valor Emissão Observação UG Emitente

 

 
Ministério da Saúde Data: 23/03/2020

 

 

 

 

 

 

Secretaria Executiva Hora: 10:13
i A Página: 2
Fundo Nacional de Saúde agina
Proposta TED
Espelho da Proposta Nº 73378120008 / 2020
Plano de Aplicação
Código Descrição do Item Quantidad Valor Total
78104 Despesas com Material de Consumo (339030) para fornecimento 1500000
Agrupadores Especificação Ambiente
Despesas com Material de Consumo (339030) para fornecimento de
1.500.000 cápsulas de Difosfato de Cloroquina 150 mg, para entrega
no Almoxarifado do Ministério da Saúde, conforme Termo de
Referência 0013189444.
78105 Despesas com Material de Consumo (339030) para fornecimento 1500000
Agrupadores Especificação Ambiente
Despesas com Material de Consumo (339030) para fornecimento de
1.500.000 cápsulas de Difosfato de Cloroquina 150 mg, para entrega
no Almoxarifado do Ministério da Saúde, conforme Termo de
Referência 0013189444.
Valor Total Solicitado: R$0,00
Pareceres
Ti arecer Serviços/MateriaABmpdsBNEY RICHARDSON DE ARAUJO Situação: FAVORAVEL Data: 20/03/2020

 

Descrição De Acordo: S Homologado:
PARECER TÉCNICO-ECONÔMICO - PROPOSTA 73378120008/2020

Difosfato de Cloroquina 150mg, Comprimido

Referência: NUP nº 25000.124573/2019-77

 

A aquisição dos medicamentos do Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF) é realizada de forma centralizada. Esta
centralização além de considerar os custos envolvidos no tratamento medicamentoso, visa obter melhores preços em proveito de um aumento da
necessidade de aquisição, bem como, contratos estáveis, regularidade das entregas e pagamentos, e redução de processos administrativos.

O

Os preços obtidos pelo Ministério da Saúde qualificam a gestão do Sistema Único de Saúde (SUS), ao promover economia ao orçamento público|
ao garantir atendimento aos pacientes que poderão contar com maior segurança no recebimento regular do medicamento. Por outro lado, a
compra centralizada implica em maior responsabilidade do gestor federal do SUS no sentido de assegurar contratos em quantitativos e prazos
que assegurem a oferta permanente de um medicamento, cuja falta significa agravamento das condições de saúde do paciente.

A proposta de projeto nº 73378120008/2020 para aquisição, produção e distribuição de 3.000.000 comprimidos de Difostato de Cloroquina 150m:
pela Fundação Oswaldo Cruz é demanda do próprio MS e, de acordo com a Política Nacional de Medicamentos, a capacidade instalada dos
laboratórios oficiais deverá ser preferencialmente utilizada para atender as necessidades de medicamentos de interesse em saúde pública. Além
disso, esses laboratórios se constituem em uma das instâncias favorecedoras do monitoramento de preços no mercado.

 

Descrição Unidade de Fornecimento Parcela Quantitativo
Cloroquina 150 mg comprimido 1º 1.500.000
Cloroquina 150 mg comprimido os 1.500.000

No que se refere ao valor unitário do medicamento em tela, registra-se que a pesquisa e a negociação de preço foram realizadas pelo
Departamento de Logística em Saúde (DLOG/SE/MS), área responsável pela aquisição dos medicamentos e insumos estratégicos de compra
centralizada do Ministério da Saúde. Por meio da Nota Técnica nº 250/2019-COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS, documento SEI Nº 0012385742, de 25
de novembro de 2019, anexa ao NUP SEI nº 25000.124573/2019-77, a CGIES/DLOG demonstra que foi possível a manutenção do preço da últinja
contratação (R$ 0,069), mesmo diante de uma redução significativa de quantitativo (28,91%) e das alegações do laboratório sobre a necessidade]
de aumento no preço do medicamento. Diante disso, a COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS considera ser vantajosa a presente proposta de aquisição
junto ao Instituto de Tecnologia em Fármacos da Fundação Oswaldo Cruz (Farmanguinhos), ao valor de R$ 0,069 (sessenta e nove milésimos de
real) por comprimido.

 

Diante do exposto, faz-se necessário estabelecer um Termo de Execução Descentralizado (TED) entre Ministério da Saúde e a Fundação
Oswaldo Cruz, relativo ao fornecimento de 3.000.000 de comprimidos do medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg, perfazendo um valor
global de R$ 207.000,00 (duzentos e sete mil reais) para atendimento ao Programa Nacional de Controle da Malária.

 

 

 
Ministério da Saúde Data: 23/03/2020
Secretaria Executiva Mora: 10:18
Fundo Nacional de Saúde Página: 3
Proposta TED
Espelho da Proposta Nº 73378120008 / 2020

 

Para a presente aquisição, há disponibilidade orçamentária devidamente provisionada na funcional programática 10.303.5017.4368.0001 -
Promoção da Assistência Farmacêutica por meio da Aquisição de Medicamentos do Componente Estratégico.

Nesse sentido, considerando todo o acima exposto, o Departamento de Assistência Farmacêutica tem o PARECER FAVORÁVEL à aprovação d
referida proposta de projeto.

 

 

Ti arecer Mérito Proposta Autor: LUIZ CARLOS GOMES DO NASCIMENT Situação: FAVORAVEL Data: 12/03/2020
Descrição De Acordo: S Homologado: S

PARECER DE MÉRITO - PROPOSTA 73378120008/2020

 

Difosfato de cloroquina 150mg, Comprimido
Referência: NUP nº 25000.124573/2019-77

Trata-se da Proposta de Projeto nº 73378120008/2020 apresentada pela Fundação Oswaldo Cruz para fornecimento do medicamento Difostato
de cloroquina 150mg, comprimido, via Termo de Execução Descentralizada (TED), em atendimento à programação do Componente Estratégico da
Assistência farmacêutica (CESAF).

Seguindo as recomendações estabelecidas pela Consultoria Jurídica do Ministério da Saúde-CONJUR no Parecer Referencial nº
00035/2018/CONJUR-MS/CGU/AGU, 25000.208600/2018-82, que aprova Minuta-padrão a ser utilizada na celebração de Termos de Execução
Descentralizada previsto no Decreto 6.170/2007, segue:

A. Enquadramento do objeto nos incisos do art. 12-A do Decreto nº 6.170/2007

O Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF) destina-se à garantia do acesso equitativo a medicamentos e insumos, para
prevenção, diagnóstico, tratamento e controle de doenças e agravos de perfil endêmico, com importância epidemiológica, impacto
socioeconômico ou que acometem populações vulneráveis, contemplados em programas estratégicos de saúde do SUS.

O CESAF disponibiliza medicamentos para pessoas acometidas por tuberculose, hanseníase, malária, leishmaniose, doença de chagas, cólera,
esquistossomose, filariose, meningite, oncocercose, peste, tracoma, micoses sistêmicas e outras doenças decorrentes e perpetuadoras da
pobreza. São garantidos, ainda, medicamentos para influenza, doenças hematológicas, tabagismo e deficiências nutricionais, além de vacinas,
soros e imunoglobulinas.

Os medicamentos e insumos são financiados, adquiridos pelo Ministério da Saúde (MS) e distribuídos aos estados e Distrito Federal. Cabe a
estes entes o recebimento, armazenamento e a distribuição aos municípios. O Sistema Nacional de Gestão da Assistência Farmacêutica (HÓRUS)
e outros sistemas próprios são utilizados na logística e gestão, de forma a contribuir com as ações e serviços de Assistência Farmacêutica. Os
medicamentos e insumos do CESAF estão relacionados nos anexos Il e IV da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename). Parte dh
gestão no nível federal desse componente é realizada pela Coordenação Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos
(CGAFME).

A proposta de alocação teve por base legal a Portaria de Consolidação nº 2/GM/MS, de 28/09/2017, que consolida as normas sobre as políticas
nacionais de saúde do Sistema Único de Saúde, dentre elas a Política Nacional de Medicamentos, a qual estabelece que "a capacidade instalada
dos laboratórios oficiais - que configura verdadeiro patrimônio nacional - deverá ser utilizada, preferencialmente, para atender as necessidades
de medicamentos essenciais”. Determina ainda que será também incentivada a produção de medicamentos destinados a patologias cujos
resultados tenham impacto sobre a saúde pública ou que são adquiridos em quase sua totalidade pelo setor público.

Ademais, foi observado o Art. 24, VIII, da Lei nº 8666/93, que trata da dispensa de licitação, conforme transcrito abaixo:

Art. 24. VIII - para a aquisição, por pessoa jurídica de direito público interno, de bens produzidos ou serviços prestados por órgão ou entidade
que integre a Administração Pública e que tenha sido criado para esse fim específico em data anterior à vigência desta Lei, desde que o preço
contratado seja compatível com o praticado no mercado (Redação dada pela Lei nº 8.883, de 1994).

O medicamento difostato de cloroquina 150mg faz parte do elenco do Anexo Il da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename), cujas
medicamentos e insumos são financiados e adquiridos pelo Ministério da Saúde, por meio da CGAFME/DAF/SCTIE/MS, sendo distribuído aos
estados e Distrito Federal, conforme Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de 28/09/2017, que consolida as normas sobre financiamento e a
transferência dos recursos federais para as ações e os serviços de saúde do Sistema Único de Saúde - sendo o referido medicamento de
compra exclusiva pelo Ministério da Saúde.

Nesse sentido, considerando a necessidade de recebimento do medicamento supracitado, as recomendações técnicas vigentes, o número de
pacientes a serem atendidos, a cobertura estimada dos estoques atuais, a Fundação Oswaldo Cruz deverá atender o seguinte cronograma de
entrega:

 

 
 

Ministério da Saúde Data: 23/03/2020
Secretaria Executiva Mora: 10:18
Fundo Nacional de Saúde Página: 4
Proposta TED
Espelho da Proposta Nº 73378120008 / 2020

 

PARCELA QUANTIDADE (comprimidos) Prazo máximo de entrega

1 1.500.000 15/05/2020
2 1.500.000 14/08/2020
TOTAL 3.000.000

Diante de todo o exposto, a celebração deste TED está fundamentada no inciso II, do art.12-A do Decreto nº 6.170, de 25 de julho de 2007
(Incluído pelo Decreto nº 8.180, de 2013), conforme abaixo:

"Art. 12-A. A celebração de termo de execução descentralizada atenderá à execução da descrição da ação orçamentária prevista no programa
de trabalho e poderá ter as seguintes finalidades:

Il - realização de atividades específicas pela unidade descentralizada em benefício da unidade descentralizadora dos recursos;"

Adicionalmente, informa-se que o medicamento difosfato de cloroquina 150mg tem apresentação e comercialização no Brasil pela Fundação
Oswaldo Cruz, de CNPJ 33.781.055/0001-35, e possui registro junto a ANVISA de nº 1106300940018, com validade até 11/2027.

B. Da caracterização do órgão ou entidade como integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União.

A Fundação Oswaldo Cruz, em sua natureza jurídica, está classificada como Fundação Pública de direito público, como Órgão Público do Poder
Executivo Federal, segundo Decreto nº 8.932, de 14 de dezembro de 2016 - Estatuto da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, Anexo 1, Capítulo
Da Natureza, Sede e Finalidade, conforme abaixo:

"Art. 1º A Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, criada pelo Decreto nº 66.624, de 22 de maio de 1970, dotada de personalidade jurídica de direit
público, vinculada ao Ministério da Saúde, com sede na cidade do Rio de Janeiro, tem por finalidade desenvolver atividades nos campos da
saúde, da educação e do desenvolvimento científico e tecnológico...”

Ademais, conforme consulta no SIAFI (Sistema Integrado de Administração Financeira), o órgão superior do laboratório oficial é o Ministério da
Saúde e o mesmo é integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, conforme ditames da Lei Nº 13.978, de 17 de janeiro de]
2020, que estima a receita e fixa a despesa da União para o exercício financeiro de 2020.

O Decreto nº 66.624, de 22 de maio de 1970, em seu Art. 2º, estabelece que a Fiocruz tem por finalidade realizar pesquisas científicas no campo!
da medicina experimental, da biologia e da patologia; promover a formação e o aperfeiçoamento de pesquisadores em ciências biomédicas, de
sanitaristas e demais profissionais de saúde; elaborar e fabricar produtos biológicos, profiláticos e medicamentos necessários às atividades do
Ministério da Saúde, às necessidades do País, e as exigências da Segurança Nacional.

  

Além disso, o Art. 23º, estabelece que ao Instituto de Tecnologia em Fármacos compete planejar, coordenar, supervisionar e executar atividades
relativas a "I - produção de medicamentos e outros insumos estratégicos para atender ao interesse da saúde pública; ...”

 

Os Laboratórios Farmacêuticos Oficiais (LFO) têm a missão principal de produzir medicamentos, soros, vacinas, Kits de diagnóstico e produtos
para a saúde que atendam a Relação Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME e, por consequência, a demanda do Sistema Único de
Saúde - SUS. Os LFO agem não somente na manufatura, mas são estratégicos como indutores de políticas de pesquisa e inovação,
desenvolvimento de formulações e novos fármacos e, ainda, como reguladores de preços no mercado nacional.

Destaca-se que, no anexo | do anexo XXVII da Portaria de Consolidação Nº 2, de 28 de setembro de 2017, é estabelecido que a capacidade
instalada dos laboratórios oficiais configura um verdadeiro patrimônio nacional e deverá ser utilizada, preferencialmente, para atender as
necessidades de medicamentos essenciais, especialmente destinados à atenção básica.

No presente TED, observa-se que há compatibilidade entre a missão institucional do MS e a missão dos LFO, neste caso, a da Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ -, para o fornecimento do medicamento difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido, visto que a missão do MS é
"Promover a saúde da população mediante a integração e a construção de parcerias com os órgãos federais, as unidades da Federação, os
municípios, a iniciativa privada e a sociedade, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida e para o exercício da cidadania". Vai ao encontr
da missão da FIOCRUZ, onde se menciona também a contribuição das tecnologias para a promoção da saúde e da qualidade de vida da
população brasileira.

C. Da capacidade técnica do órgão ou entidade recebedora do recurso e a aplicação, no que couber, das exigências estabelecidas na Leint
8.666/98 (art. 116).

A presente proposta de projeto 73378120008/2020, inserida pelo Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ - no Sistema de Propostas do Fundo
Nacional de Saúde - SISPROFNS contempla todas as exigências estabelecidas no $1º do art. 116 da Lei nº 8.666/98.

D. Da prestação de contas

 

 
 

Ministério da Saúde Data: 23/03/2020
Secretaria Executiva Mora: 10:18
Fundo Nacional de Saúde Página: 5
Proposta TED
Espelho da Proposta Nº 73378120008 / 2020

 

O fiscal titular do presente TED será Sandra de Castro Barros (SIAPE 461462), Diretora do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumo
Estratégicos e caberá e caberá à mesma aferir a execução física do objeto e o plano de trabalho.

E. Da disponibilidade orçamentária

Os créditos orçamentários decorrentes das despesas a serem empenhadas neste exercício encontram-se fixados na Lei Orçamentária Anual
(LOA), na classificação funcional-programática nº 10.302.5017.4368.0001.

As despesas a serem empenhadas em exercícios posteriores constam do planejamento previsto no Plano Plurianual (PPA 2020/2023), conformel
programa (s), objetivo (s) e meta (s) abaixo:

Programa: 5017 - Assistência Farmacêutica no SUS
Objetivo: 1239 - Promover ações que garantam e ampliem o acesso da população a medicamentos e insumos estratégicos, com qualidade,
segurança, eficácia, em tempo oportuno, promovendo seu uso racional.

Meta:- 0521 - Adquirir 100% dos medicamentos e insumos estratégicos sob responsabilidade de compra centralizada pelo Ministério da Saúde
para abastecimento do SUS.

FUNCIONAL Descrição Ano 2020
10.303.5017.4368.0001 Promoção da Assistência Farmacêutica por meio da aquisição de medicamentos do Componente Estratégico. R$

207.000,00

Diante de todo exposto, este Departamento tem o PARECER FAVORÁVEL à aprovação da referida proposta de projeto do medicamento Ditostat
de Cloroquina 150 mg.

 

 
Ministério da Saúde

Parecer Técnico de Mérito

 

 

Proponente: FUNDACAO OSWALDO CRUZ CNPJ: 33781055000135
Representante: CNPJ:

Município: RIO DE JANEIRO UF: RJ
Nº Proposta: 73378120008 Nº SICONV: / Tipo Recurso: PROGRAMA

Objeto: AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG,
COMPRIMIDO
Situação: FAVORAVEL Data: 12/03/2020 Tipo: Parecer Mérito Proposta

Descrição Técnica
PARECER DE MÉRITO - PROPOSTA 73378120008/2020

Difosfato de cloroquina 150mg, Comprimido
Referência: NUP nº 25000.124573/2019-77

Trata-se da Proposta de Projeto nº 73378120008/2020 apresentada pela Fundação Oswaldo Cruz para fornecimento do
medicamento Difosfato de cloroquina 150mg, comprimido, via Termo de Execução Descentralizada (TED), em atendimento à
programação do Componente Estratégico da Assistência farmacêutica (CESAF).

Seguindo as recomendações estabelecidas pela Consultoria Jurídica do Ministério da Saúde-CONJUR no Parecer Referencial nº
00035/2018/CONJUR-MS/CGU/AGU, 25000.208600/20 18-82, que aprova Minuta-padrão a ser utilizada na celebração de Termos
de Execução Descentralizada previsto no Decreto 6.170/2007, segue:

A. Enquadramento do objeto nos incisos do art. 12-A do Decreto nº 6.170/2007

O Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF) destina-se à garantia do acesso equitativo a medicamentos e
insumos, para prevenção, diagnóstico, tratamento e controle de doenças e agravos de perfil endêmico, com importância
epidemiológica, impacto socioeconômico ou que acometem populações vulneráveis, contemplados em programas estratégicos de
saúde do SUS.

O CESAF disponibiliza medicamentos para pessoas acometidas por tuberculose, hanseníase, malária, leishmaniose, doença de
chagas, cólera, esquistossomose, filariose, meningite, oncocercose, peste, tracoma, micoses sistêmicas e outras doenças decorrentes
e perpetuadoras da pobreza. São garantidos, ainda, medicamentos para influenza, doenças hematológicas, tabagismo e deficiências
nutricionais, além de vacinas, soros e imunoglobulinas.

   

Os medicamentos e insumos são financiados, adquiridos pelo Ministério da Saúde (MS) e distribuídos aos estados e Distrito
Federal. Cabe a estes entes o recebimento, armazenamento e a distribuição aos municípios. O Sistema Nacional de Gestão da
Assistência Farmacêutica (HÓRUS) e outros sistemas próprios são utilizados na logística e gestão, de forma a contribuir com as
ações e serviços de Assistência Farmacêutica. Os medicamentos e insumos do CESAF estão relacionados nos anexos II e IV da
Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename). Parte da gestão no nível federal desse componente é realizada pela
Coordenação Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos (CGAFME).

  

A proposta de alocação teve por base legal a Portaria de Consolidação nº 2/GM/MS, de 28/09/2017, que consolida as normas sobre
as políticas nacionais de saúde do Sistema Único de Saúde, dentre elas a Política Nacional de Medicamentos, a qual estabelece que
"a capacidade instalada dos laboratórios oficiais - que configura verdadeiro patrimônio nacional - deverá ser utilizada,
preferencialmente, para atender as necessidades de medicamentos essenciais”. Determina ainda que será também incentivada a
produção de medicamentos destinados a patologias cujos resultados tenham impacto sobre a saúde pública ou que são adquiridos
em quase sua totalidade pelo setor público.

Ademais, foi observado o Art. 24, VIIL da Lei nº 8666/93, que trata da dispensa de licitação, conforme transcrito abaixo:

DA SINOO SOTIVI ZIO od OST,

 

SOMIVE OULSVO SO VSONVS VOELOS NVRIATY “OLNE
 

stério da Saúde

Parecer Técnico de Mérito

 

 

Art. 24. VIII - para a aquisição, por pessoa jurídica de direito público interno, de bens produzidos ou serviços prestados por órgão
ou entidade que integre a Administração Pública e que tenha sido criado para esse fim específico em data anterior à vigência desta
Lei, desde que o preço contratado seja compatível com o praticado no mercado (Redação dada pela Lei nº 8.883, de 1994).

O medicamento difosfato de cloroquina 150mg faz parte do elenco do Anexo II da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais
(Rename), cujos medicamentos e insumos são financiados e adquiridos pelo Ministério da Saúde, por meio da
CGAFME/DAF/SCTIE/MS, sendo distribuído aos estados e Distrito Federal, conforme Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de
28/09/2017, que consolida as normas sobre financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os serviços de
saúde do Sistema Único de Saúde - sendo o referido medicamento de compra exclusiva pelo Ministério da Saúde.

Nesse sentido, considerando a necessidade de recebimento do medicamento supracitado, as recomendações técnicas vigentes, o
número de pacientes a serem atendidos, a cobertura estimada dos estoques atuais, a Fundação Oswaldo Cruz deverá atender o
seguinte cronograma de entrega:

PARCELA QUANTIDADE (comprimidos). Prazo máximo de entrega
r 1.500.000 15/05/2020
z 1.500.000 14/08/2020

TOTAL 3.000.000

Diante de todo o exposto, a celebração deste TED está fundamentada no inciso II, do art.12-A do Decreto nº 6.170, de 25 de julho
de 2007 (Incluído pelo Decreto nº 8.180, de 2013), conforme abaixo:

"Art. I2-A. A celebração de termo de execução descentralizada atenderá à execução da descrição da ação orçamentária prevista no
programa de trabalho e poderá ter as seguintes finalidades:

II - realização de atividades específicas pela unidade descentralizada em benefício da unidade descentralizadora dos recursos;"

Adicionalmente, informa-se que o medicamento difosfato de cloroquina 150mg tem apresentação e comercialização no Brasil pela
Fundação Oswaldo Cruz, de CNPJ 33.781.055/0001-35, e possui registro junto a ANVISAde nº 1106300940018, com validade até
112027.

B. Da caracterização do órgão ou entidade como integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União.

A Fundação Oswaldo Cruz, em sua natureza jurídica, está classificada como Fundação Pública de direito público, como Órgão
Público do Poder Executivo Federal, segundo Decreto nº 8.932, de 14 de dezembro de 2016 - Estatuto da Fundação Oswaldo Cruz -
FIOCRUZ, Anexo 1, Capítulo 1 - Da Natureza, Sede e Finalidade, conforme abaixo:

"Art. 1º A Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, criada pelo Decreto nº 66.624, de 22 de maio de 1970, dotada de personalidade
jurídica de direito público, vinculada ao Ministério da Saúde, com sede na cidade do Rio de Janeiro, tem por finalidade
desenvolver atividades nos campos da saúde, da educação e do desenvolvimento científico e tecnológico..."

Ademais, conforme consulta no SIAFI (Sistema Integrado de Administração Financeira), o órgão superior do laboratório oficial é o
Ministério da Saúde e o mesmo é integrante dos Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, conforme ditames da Lei Nº
13.978, de 17 de janeiro de 2020, que estima a receita e fixa a despesa da União para o exercício financeiro de 2020.

O Decreto nº 66.624, de 22 de maio de 1970, em seu Art. 2º, estabelece que a Fiocruz tem por finalidade realizar pesquisas
científicas no campo da medicina experimental, da biologia e da patologia; promover a formação e o aperfeiçoamento de
pesquisadores em ciências biomédicas, de sanitaristas e demais profissionais de saúde; elaborar e fabricar produtos biológicos,
profiláticos e medicamentos necessários às atividades do Ministério da Saúde, às necessidades do País, e as exigências da
Segurança Nacional.

IN OQ STINOO STIVI INT od orstA

 

SOMIVA OULSVS SO VIONVE VOELOR AVR TO “GLNTHI
Ministério da Saúde

Parecer Técnico de Mérito

 

 

Além disso, o Art. 23º, estabelece que ao Instituto de Tecnologia em Fármacos compete planejar, coordenar, supervisionar e
executar atividades relativas a "T - produção de medicamentos e outros insumos estratégicos para atender ao interesse da saúde
pública; ..".

Os Laboratórios Farmacêuticos Oficiais (LFO) têm a missão principal de produzir medicamentos, soros, vacinas, kits de
diagnóstico e produtos para a saúde que atendam a Relação Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME e, por
consequência, a demanda do Sistema Único de Saúde - SUS. Os LFO agem não somente na manufatura, mas são estratégicos como
indutores de políticas de pesquisa e inovação, desenvolvimento de formulações e novos fármacos e, ainda, como reguladores de
preços no mercado nacional.

Destaca-se que, no anexo I do anexo XXVII da Portaria de Consolidação Nº 2, de 28 de setembro de 2017, é estabelecido que a
capacidade instalada dos laboratórios oficiais configura um verdadeiro patrimônio nacional e deverá ser utilizada,
preferencialmente, para atender as necessidades de medicamentos essenciais, especialmente destinados à atenção básica.

No presente TED, observa-se que há compatibilidade entre a missão institucional do MS e a missão dos LFO, neste caso, a da
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ -, para o fornecimento do medicamento difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido, visto
que a missão do MS é "Promover a saúde da população mediante a integração e a construção de parcerias com os órgãos federais,
as unidades da Federação, os municípios, a iniciativa privada e a sociedade, contribuindo para a melhoria da qualidade de vida e
para o exercício da cidadania". Vai ao encontro da missão da FIOCRUZ, onde se menciona também a contribuição das tecnologias
para a promoção da saúde e da qualidade de vida da população brasileira.

C. Da capacidade técnica do órgão ou entidade recebedora do recurso e a aplicação, no que couber, das exigências
estabelecidas na Lei nº 8.666/93 (art. 116).

A presente proposta de projeto 73378 120008/2020, inserida pelo Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ - no Sistema de Propostas
do Fundo Nacional de Saúde - SISPROFNS contempla todas as exigências estabelecidas no $1º do art. 116 da Lei nº 8.666/93.

D. Da prestação de contas

O fiscal titular do presente TED será Sandra de Castro Barros (SIAPE 461462), Diretora do Departamento de Assistência
Farmacêutica e Insumos Estratégicos e caberá e caberá à mesma aferir a execução física do objeto e o plano de trabalho.

E. Da disponibilidade orçamentária

Os créditos orçamentários decorrentes das despesas a serem empenhadas neste exercício encontram-se fixados na Lei
Orçamentária Anual (LOA), na classificação funcional-programática nº 10.303.5017.4368.0001.

As despesas a serem empenhadas em exercícios posteriores constam do planejamento previsto no Plano Plurianual (PPA
2020/2023), conforme programa (s), objetivo (s) e meta (s) abaixo:

Programa: 5017 - Assistência Farmacêutica no SUS
Objetivo: 1239 - Promover ações que garantam e ampliem o acesso da população a medicamentos e insumos estratégicos, com
qualidade, segurança, eficácia, em tempo oportuno, promovendo seu uso racional.

Meta: 0521 - Adquirir 100% dos medicamentos e insumos estratégicos sob responsabilidade de compra centralizada pelo
Ministério da Saúde para abastecimento do SUS.

FUNCIONAL Descrição
Ano 2020

10.303.5017.4368.0001 | Promoção da Assistência Farmacêutica por meio da aquisição de medicamentos do Componente
Estratégico. R$ 207.000,00

DA SINOO SOTIVI ZIO od OST,

 

SOMIVE OULSVO SO VSONVS VOELOS NVRIATY “OLNE
Ministério da Saúde

Parecer Técnico de Mérito

 

 

Diante de todo exposto, este Departamento tem o PARECER FAVORÁVEL à aprovação da referida proposta de projeto do
medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg.

Assinado digitalmente por

1. LUIZ CARLOS GOMES DO NASCIMENTO:18431712104, Parecer em 12/03/2020 16403:08. Parecerista - CGA
X RLVIMAR O TEGA“63439951875, De Acordo am 1G0A AO 140845, Coordenador Geral COORDENAÇÃO -GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
3.SANDRA DE CASTRO BARROS:34 160876153, Homologação em 18/03/2020 11:05:40, Diretora - DAF

ERES [E] Ennltido por: LCGDN/2020

    

idade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov br/bgsiconvws/pages/ visualizar Documento!

 

js codigo=580374&ccre=a0a71989
Ministério da Saúde

Parecer Técnico de Serviço

 

 

Proponente: FUNDACAO OSWALDO CRUZ CNPJ: 33781055000135
Representante: CNPJ:

Município: RIO DE JANEIRO UF: RJ
Nº Proposta: 73378120008 Nº SICONV: / Tipo Recurso: PROGRAMA

Objeto: AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG,
COMPRIMIDO
Situação: FAVORAVEL Data: 20/03/2020 Tipo: Parecer Serviços/Material Proposta

Descrição Técnica .
PARECER TÉCNICO-ECONÔMICO - PROPOSTA 73378120008/2020

Difosfato de Cloroquina 150mg, Comprimido

Referência: NUP nº 25000.124573/2019-77

A aquisição dos medicamentos do Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF) é realizada de forma
centralizada. Esta centralização além de considerar os custos envolvidos no tratamento medicamentoso, visa obter melhores preços
em proveito de um aumento da necessidade de aquisição, bem como, contratos estáveis, regularidade das entregas e pagamentos, e
redução de processos administrativos.

Os preços obtidos pelo Ministério da Saúde qualificam a gestão do Sistema Único de Saúde (SUS), ao promover economia ao
orçamento público e ao garantir atendimento aos pacientes que poderão contar com maior segurança no recebimento regular do
medicamento. Por outro lado, a compra centralizada implica em maior responsabilidade do gestor federal do SUS no sentido de
assegurar contratos em quantitativos e prazos que assegurem a oferta permanente de um medicamento, cuja falta significa
agravamento das condições de saúde do paciente.

A proposta de projeto nº 73378 120008/2020 para aquisição, produção e distribuição de 3.000.000 comprimidos de Difosfato de
Cloroquina 150mg pela Fundação Oswaldo Cruz é demanda do próprio MS e, de acordo com a Política Nacional de Medicamentos,
a capacidade instalada dos laboratórios oficiais deverá ser preferencialmente utilizada para atender as necessidades de
medicamentos de interesse em saúde pública. Além disso, esses laboratórios se constituem em uma das instâncias favorecedoras do
monitoramento de preços no mercado.

Descrição Unidade de Fornecimento Parcela Quantitativo
Cloroquina 150 mg comprimido r 1.500.000
Cloroquina 150 mg comprimido z 1.500.000

No que se refere ao valor unitário do medicamento em tela, registra-se que a pesquisa e a negociação de preço foram realizadas
pelo Departamento de Logística em Saúde (DLOG/SE/MS), área responsável pela aquisição dos medicamentos e insumos
estratégicos de compra centralizada do Ministério da Saúde. Por meio da Nota Técnica nº 250/2019-
COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS, documento SEI Nº 0012385742, de 25 de novembro de 2019, anexa ao NUP SEI nº
25000.124573/2019-77, a CGIES/DLOG demonstra que foi possível a manutenção do preço da última contratação (R$ 0,069),
mesmo diante de uma redução significativa de quantitativo (28,91%) e das alegações do laboratório sobre a necessidade de
aumento no preço do medicamento. Diante disso, a COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS considera ser vantajosa a presente proposta
de aquisição junto ao Instituto de Tecnologia em Fármacos da Fundação Oswaldo Cruz (Farmanguinhos), ao valor de R$ 0,069
(sessenta e nove milésimos de real) por comprimido.

Diante do exposto, faz-se necessário estabelecer um Termo de Execução Descentralizado (TED) entre Ministério da Saúde e a
Fundação Oswaldo Cruz, relativo ao fornecimento de 3.000.000 de comprimidos do medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg,
perfazendo um valor global de R$ 207.000,00 (duzentos e sete mil reais) para atendimento ao Programa Nacional de Controle da
Malária.

SOMIVA ONLSVI AA VAINVE TRIO VLSOD ORTVAV TA NOSCAV HOR NCIS VOLS NVINIA TV Soda,
Ministério da Saúde

Parecer Técnico de Serviço

 

 

 

Para a presente aquisição, há disponibilidade orçamentária devidamente provisionada na funcional programática
10.303.5017.4368.0001 - Promoção da Assistência Farmacêutica por meio da Aquisição de Medicamentos do Componente
Estratégico.

Nesse sentido, considerando todo o acima exposto, o Departamento de Assistência Farmacêutica tem o PARECER FAVORÁVEL à
aprovação da referida proposta de projeto.

Assinado digitalmente por

1. SIDNEY RICHARDSON DE ARAUJO COSTA RORIZ:01 147064 165, Parecer em 20/03/2020 16:30:32. Parecerista - CGA!
2 ALVIMAR BOTEGA<G3430421973 De Acordo em 2005/2090 16395, Coondenador Geral» COORDENAÇÃO GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
3.SANDRA DE CASTRO BARROS:34 160876153, Homologação em 20/03/2020 17:05:56, Diretora - DAF

ERES [E] Eintido por: SRDACR/2020

   

js codigo=58 1952&-cre=cbGad67e
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Fundo Nacional de Saúde

DESPACHO DA ÁREA FINALISTICA

 

 

PROPONENTE: FUNDACAO OSWALDO CRUZ
CNPJ: 33.781.055/0001-35

PROPOSTA: 73378120008/2020 TIPO: PROGRAMA
MUNICÍPIO: RIO DE JANEIRO UF: RJ

PROGRAMA ESTRATÉGICO: GARANTIA DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA NO ÂMBITO DO SUS
COMPONENTE: COMPONENTE ESTRATÉGICO DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 10.303.5017.4368.0001 PTRES:172886 PO:0000

OBJETO: AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA
150 MG, COMPRIMIDO

 

 

 

VALOR APROVADO
Elemento de Despesa Concedente Proponente TOTAL
MATERIAL DE CONSUMO 207.000,00 0,00 207.000,00
TOTAL 207.000,00 0,00 207.000,00

 

 

 

 

 

PROPOSTA DE DESCENTRALIZAÇÃO DE CRÉDITO - VALOR CONSOLIDADO POR ANO

 

Exercício 2020 2021 2022 2023 2024] 2025 2026

 

 

 

 

 

 

 

 

Vi. Empenho: 207.000,00) 0,00] 0,00 0,00 0,00] 0,00] 0,00

 

 

Aprovo a Proposta, o Plano de Trabalho e autorizo a celebração do Termo de Execução Descentralizada, com
base nos pareceres emitidos pelas áreas técnicas deste Ministério, no valor total de R$ 207.000,00 (duzentos e sete mil
reais), a onerar a(s) funcional(ais) programática(s) acima identificada(s).

Atesto que oprocesso administrativo da proposta nº 73378120008/2020, se amolda aos termos da
manifestação jurídica do PARECER REFERENCIAL n. 00035/2018/CONJUR-MS/CGU/AGU, datado de 06 de
dezembro de 2018, acostados ao processo SEI nº 25000.003673/2020-02.

Encaminhe-se à Secretaria-Executiva para providências decorrentes.

Brasília/DF, 23 de Março de 2020.

Assinado digitalmente por
1. DENIZAR VIANNA ARAUJO/00505292777 em 23/3/2020 1 1:50401, Secretário - SCTIE
|ePESIPE] Emitido por: FRCA/2020

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao saude. gov. br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumentoDigital jsf?codigo=582 123&:cre=2 1914456

 
Ministério da Saúde

CHECKLIST DA ÁREA FINALÍSTICA

 

 

Proponente: FUNDACAO OSWALDO CRUZ CNPJ: 33.781.055/0001-35
E-Mail: helena O fiocruz br Telefone: 38851869
Município: RIO DE JANEIRO UF:RJ

Nº Proposta: 73378120008/2020 Processo: 25000040134202046

Objeto: AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG,
COMPRIMIDO
Recursos Concedente: 207.000,00 Proponente: 0,00 Total: 207.000,00

Autor: FRANCISCA REJANE CAMILO ALMEIDA
Situação: FAVORAVEL Data: 23/03/2020

Descrição Técnica
Objetivando dar subsídio ao prosseguimento do processo, referente à Proposta de Projeto nº 73378120008/2020, relacionamos os
documentos já verificados, conforme abaixo:

Item(ns) verificado(s):

- Foi emitido parecer técnico de mérito favorável com “de acordo" e "homologação"? - SIM

- Foi emitido parecer técnico-econômico favorável com "de acordo" e "homologação"? - SIM

- Os dados (valores, objeto, funcional programática, tipo de recurso, natureza de despesa) do Despacho de Aprovação estão de
acordo com a proposta/plano de trabalho? - SIM

- Foi emitido o Despacho de Aprovação da proposta/plano de trabalho? - SIM

Assinado digitalmente por
1. FRANCISCA REJANE CAMILO ALMEIDA:46984976120, Parecer em 2303/2020 12:33:33, Parecerista - CGPLANISCTIE
[8] Emitido por: FRCA/2020

  

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumentoDigital jsf?codigo=582 1798-cre=20d793aa
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Fundo Nacional de Saúde

DESPACHO DA SECRETARIA EXECUTIVA

 

 

PROPONENTE: FUNDACAO OSWALDO CRUZ
CNPJ: 33.781.055/0001-35

PROPOSTA: 73378120008/2020 TIPO: PROGRAMA
MUNICÍPIO: RIO DE JANEIRO UF: RJ

PROGRAMA ESTRATÉGICO: GARANTIA DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA NO ÂMBITO DO SUS
COMPONENTE: COMPONENTE ESTRATÉGICO DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA

FUNCIONAL PROGRAMÁTICA: 10.303.5017.4368.0001 PTRES:172886 PO:0000

OBJETO: AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA
150 MG, COMPRIMIDO

 

 

 

VALOR APROVADO
Elemento de Despesa Concedente Proponente TOTAL
MATERIAL DE CONSUMO 207.000,00 0,00 207.000,00
TOTAL 207.000,00 0,00 207.000,00

 

 

 

 

 

DESCENTRALIZAÇÃO DE CRÉDITO - VALOR CONSOLIDADO POR ANO

 

Exercício 2020 2021 2022 2023 2024] 2025 2026

 

 

 

 

 

 

 

 

Vi. Empenho: 207.000,00) 0,00] 0,00 0,00 0,00] 0,00] 0,00

 

 

Ao Diretor-Executivo do Fundo Nacional de Saúde - FNS/SE/MS, para celebração do Termo de Execução
Descentralizada e comprometimento orçamentario dos recursos como indicado, no valor de R$ 207.000,00 (duzentos e
sete mil reais), com base nos pareceres emitidos pelas áreas técnicas e na aprovação da Secretaria Finalística.

Brasília/DF, 23 de Março de 2020.

Assinado digitalmente por
“ARLOS ALBERTO ANDRADE E JURGIELEWICZ:32263473149 em 23/03/2020 16:45:37, Secretário Executivo Adjunto - Secretaria Executiva
Emitido por: COC/2020

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov br/bgsiconvws/pages/ visualizar Documento Digital jsf?codigo=5822038ccre=5e959824

 
Ministério da Saúde

CHECKLIST DA SECRETARIA EXECUTIVA

 

 

Proponente: FUNDACAO OSWALDO CRUZ CNPJ: 33.781.055/0001-35
E-Mail: helena O fiocruz br Telefone: 38851869
Município: RIO DE JANEIRO UF:RJ

Nº Proposta: 73378120008/2020 Processo: 25000040134202046

Objeto: AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG,
COMPRIMIDO
Recursos Concedente: 207.000,00 Proponente: 0,00 Total: 207.000,00

Autor: KAMILA ALVES PINHEIRO
Situação: FAVORAVEL Data: 23/03/2020

Descrição Técnica
Objetivando dar subsídio ao prosseguimento do processo, referente à Proposta de Projeto nº 73378120008/2020, relacionamos os
documentos já verificados, conforme abaixo:

Item(ns) verificado(s):

- Foi emitido parecer técnico de mérito favorável com “de acordo" e "homologação"? - SIM
- Foi emitido parecer técnico-econômico favorável com "de acordo" e "homologação"? - SIM
- Foi emitido Despacho de Aprovação da proposta/plano de trabalho? - SIM
- Os dados (valores, objeto, funcional programática, tipo de recurso, natureza da despesa) do Despacho de Autorização da
celebração do instrumento estão de acordo com a proposta/plano de trabalho? - SIM
- Foi emitido o Despacho de Autorização da celebração do instrumento? - SIM

Assinado digitalmente por
1.KAMILA ALVES PINHEIRO:700813601 34, Parecer em 23/03/2020 16:50:01, Parecerista - SE
[8] Emitido por: KAP/2020

  

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumentoDigital jsf?codigo=582285&cre=7705907
 

Secretaria Executiva

Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo A, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF
(www.fns.saude. gov.br)

Despacho BGSICONV nº. 6866/FNS/SE/MS

Brasília/DF, 23 de Março de 2020

Referência: Processo 25000.040134/2020-46
Entidade: Fundacao Oswaldo Cruz

CNPJ: 33.781.055/0001-35

Município: Rio de Janeiro  UF:RJ
Número da Proposta: 73378120008/2020
Valor Concedente: R$ 207.000,00

Assunto: Celebração de Termo de Execução Descentralizada

1. Encaminho o processo, em referência, para celebração do Termo de Execução
Descentralizada e descentralização de crédito orçamentário, de acordo com a autorização da
Secretária-Executiva e especificações acima.

2. À Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos/CGAFI para
providências.

Assinado digitalmente por
RCIO GUEDES JUNIOR:65822684149 em 24/03/2020 15:47:46, Diretor Executivo - ENS
[E] Emitido por: 1412020

 

 
     

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao saude. gov br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=5823008-cre=4469d03d
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo A, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF
(www.fns.saude. gov. br)

Despacho BGSICONV nº. 6889 CGAFI/FNS/SE/MS

Brasília/DF, 24 de Março de 2020
Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46
Interessado: Fundacao Oswaldo Cruz/RJ

Número da Proposta: 73378120008/2020

Assunto: Emissão do Termo de Execução Descentralizada

1. Solicito análise com vis

 

as aos procedimentos de emissão do Termo de
Execução Descentralizada, de acordo com o disposto na autorização da Secretaria Executiva.

2. À Coordenação de Formalização e Investimentos/COINV, para providências.

Assinado digitalmente por
L.IRANILDES MARIA JOSE:32481977149 em 24/03/2020 15:51:28, Coordenadora Geral - CGAFI
[E] Emitido por: JRDLJ/2020

  

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=582612&-cre=dba584dr
Ministério da Saúde

 

 

CHECKLIST DE EMISSÃO
Proponente: FUNDACAO OSWALDO CRUZ CNPJ: 33.781.055/0001-35
E-Mail: helena E fiocruz.br Telefone: 38851869
Município: RIO DE JANEIRO UF: RJ
Nº Proposta: 73378120008/2020 Processo: 25000040134202046

Objeto: AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG,
COMPRIMIDO

Recursos Concedente: 207.000,00 Proponente: 0,00 Total: 207.000,00

Autor: JAIRO RIBEIRO DE LIMA JUNIOR
Situação: FAVORAVEL Data: 24/03/2020

Descrição Técnica
Objetivando dar subsídio ao prosseguimento do processo, referente à Proposta de Projeto nº 73378120008/2020, relacionamos os
documentos já verificados, conforme abaixo:

Item(ns) verificado(s):

- O Extrato da proposta aprovado foi inserido no SEI? - SIM

- Consta parecer técnico de mérito favorável com "de acordo" e "homologação" no SEI - SIM
- Consta parecer técnico-econômico favorável com "de acordo" e "homologação" no SEE? - SIM
- Consta Despacho de Aprovação da proposta/plano de trabalho no SEI? - SIM

- Consta Checklist da Área Finalística no SEI? - SIM

- O Despacho de Autorização da celebração do instrumento foi inserido no SEI? - SIM

- Consta Checklist da Secretaria-Executiva no SEI? - SIM

- O Despacho do DEFNS para celebração do TED está anexado ao SEI? - SIM

- O Despacho do CGAFI para emissão do TED está anexado ao SEI? - SIM

Assinado digitalmente por
1.JAIRO RIBEIRO DE LIMA JUNIOR:73440310191, Parecer em 24/03/2020 15:57:37, Chefe de Divisão - DIEINV
[E] Emitido por: JRDLJ/2020

  

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao saude. gov. br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=5826298cre=90675b 15
E-mail - 0014196091

Data de Envio:
30/03/2020 13:34:15

De:
MS/DIVISÃO DE HABILITAÇÃO E ELABORAÇÃO DE INSTRUMENTOS DE INVESTIMENTOS
<coinv.cgafiãs aude. gov.br>

Para (com cópia oculta):

presidenciaDfiocruz.br
nisia.limaQfiocruz.br

Assunto:
TED 10/2020 - Liquidação da despesa

Mensagem:
Informamos que encontra-se disponível para assinatura digital a Minuta do TED em referência.

Ficamos no aguardo da assinatura no Portal de Gerenciamento de Objetos e Propostas do Fundo Nacional de Saúde
(link abaixo) para que procedamos a publicação no Diário Oficial da União.

proposta.saude.gov.br
MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA
FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

 

TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA DE RECURSOS Nº 10/2020

PROCESSO: 25000040134202046 EXERCÍCIO: 2020

 

 

IDENTIFICAÇÃO DAS PARTES

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE / FUNDO NACIONAL DE SAÚDE:
- CNPJ: 00.530.493/0001-71
- ENDEREÇO: Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício-anexo, 2º andar, Brasília — DF
- UG/GESTÃO REPASSADORA: 257001/00001

ENTIDADE: FUNDACAO OSWALDO CRUZ/RJ
- CNPJ: 33781055000135
- ENDEREÇO: Av. Brasil, 4365 Manguinhos
- UG/GESTÃO RECEBEDORA: 254420/25201

 

 

IDENTIFICAÇÃO DOS REPRESENTANTES

 

Pelo MINISTÉRIO DA SAÚDE: JOAO GABBARDO DOS REIS, Secretário Executivo, RG n. 1003763172,
CPF n. 22312749068, nomeado pelo Decreto de 02/01/2019, publicado no
DOU de 02/01/2019.

Pelo(a) (ENTIDADE): NISIA VERONICA TRINDADE LIMA, PRESIDENTE, RG nº 037949451 - IFP, CPF nº
42500540715, nomeado(a) pelo(a) Decreto 03/01/2013 de 03/01/2017, publicado no DOU
de 04/01/2017.

 

 

LEGISLAÇÃO BÁSICA

 

Decreto n. 6.170/2007 e suas alterações; Portaria Conjunta/ Secretarias Executivas MP/MF/CGU n. 8/2012, e, no
que couber, a Lei n. 8.666/1993.

 

 

LEGISLAÇÃO COMPLEMENTAR

 

Leis n. 8.080/1990, 8.142/1990, 10.522/2002, 11.107/2005, 13.898/2019, (LOA-2020) e Lei Complementar n.
101/2000.
Decretos n. 3.964/2001, 93872/1986, 5.504/2005.

 

 

OBJETO

 

Firmar Cooperação para o(a) AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO
DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO, visando ao fortalecimento do Sistema Único de
Saúde — SUS, conforme especificações técnicas e objetivos constantes do Plano de Trabalho firmado entre as
partes, dispondo dos objetivos, metas, especificações técnicas a ele vinculado e prazo de execução, que passa a se
constituir em parte integrante do presente Termo.

 

 

JUSTIFICATIVA

 

 

Em 2017, foi estimado 219 milhões de casos de malária, e 435 mil pessoas morreram da doença no mundo. A
população mais vulnerável são crianças menores de 5 anos de idade, representando 61% dos óbitos. Em resposta
ao aumento de casos, a Organização Mundial de Saúde (OMS), em 2015, apresentou a estratégia mundial contra a
malária, com metas para os países endêmicos alcançarem até 2030. Com a intenção de reduzir, foram fortalecidos
os apoios e parcerias de vários setores, para alcance de um mundo livre da malária.No Brasil, em 2018, foram
notificados em todo o país, 194.271 casos da doença. Em 2017, o número registrado foi de 194.426 casos, sendo
cerca de 193 mil casos registrados de malária só na região amazônica. A malária é uma doença infecciosa febril
aguda, causada por parasitos do gênero Plasmodium, transmitidos pela picada da fêmea infectada do mosquito
gênero Anopheles. O paciente com malária não é capaz de transmitir a doença diretamente a outra pessoa, é
necessária a participação de um vetor. Referida doença é um grave problema de saúde pública, principalmente na
região do norte do país, onde ocorrem aproximadamente 99,5% dos casos da doença registrados no Brasil. Para

 

 

(Minuta chancelada pela CONJUR/MS no Processo n. 25000.003673/2020-02) 1/8

SER SDA OQUVAAVO OVOL VINTIACVANTIL VOINONTA VISIN od OIStA
MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA
FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

 

diminuir ainda mais os casos de malária e os danos causados por ela, o Programa Nacional de Controle da
Malária (PNCM) firmou uma estratégia em que o diagnóstico precoce e o tratamento imediato aparecem como
prioridade. O programa também se preocupa com as intervenções para controle do vetor, a detecção imediata de
epidemias e um maior envolvimento do nível estadual e municipal para execução das medidas de controle da
doença.O fármaco Difosfato de Cloroquina 150 mg tem efeito contra o ataque agudo da malária, sendo eficaz
contra P. vivax, P. malarie e P. ovale. Também tem ação contra Entamoeba histolytica (protozoário causador da
amebíase hepática) e contra a inflamação. Em cooperação às ações e serviços implementados pelo MS,
Farmanguinhos tem condições de produzir e distribuir os medicamentos para atender a população, a preços abaixo
dos praticados no mercado.

 

 

DA OPERACIONALIZAÇÃO

 

O presente Termo será operacionalizado pelo(a) FUNDACAO OSWALDO CRUZ diretamente ou indiretamente
mediante a firmatura de Convênios ou contratação de prestação de serviços destinados à consecução dos objetivos
do Programa/Projeto, visando o alcance das metas previstas no Plano de Trabalho vinculado à Cooperação.

Na operacionalização indireta por meio de Convênios deverão ser observadas as disposições do Decreto n.
6.170/2007 e da Portaria Interministerial MP/MF/CGU n. 424/2016, e suas alterações, Portaria Conjunta/
Secretarias Executivas MP/MF/CGU n. 8/2012, aplicando-se, no que couber, as disposições da Lei n. 8.666/1993.
Para obras e serviços de engenharia, operacionalizados direta ou indiretamente, deverão ser observadas as
disposições do Decreto nº 7.983, de 8 de abril de 2013. Consoante o disposto no Acórdão n. 11863/2011 TCU/2º
Câmara, para análise dos custos e serviços, o Edital de Licitação deverá conter as composições de custos unitários
eo detalhamento de encargos sociais e do BDI que integram o orçamento do Projeto Básico da obra ou serviço, em
cumprimento ao inciso II, do 2º, do artigo 7º, da Lei n. 8.666/1993 c/c a Súmula TCU n. 258.

 

 

DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

 

A prestação de Contas dos recursos alocados será formalizada ao final do exercício pela Unidade Gestora do
Órgão recebedor junto com a sua Prestação de Contas Anual aos Órgãos de Controles Interno e Externo.

A título informativo, encaminhará ao Órgão Repassador Relatório Físico-Financeiro, no prazo de 60 (sessenta)
dias após o encerramento do prazo de execução deste Acordo, dispondo dos resultados alcançados acerca das
metas físicas previstas no Plano de Trabalho pactuado e da execução orçamentária e financeira resumida dos
recursos na forma da descentralização, indicando, se for o caso a restituição de possível saldo apurado.

 

 

DOS RECURSOS/DETALHAMENTO

 

Para cobertura da Cooperação, o MINISTÉRIO DA SAÚDE apropriará do orçamento alocado ao Fundo
Nacional de Saúde no corrente exercício o montante de R$ 207.000,00 (duzentos e sete mil reais), na forma a

seguir descrita:
Programa de Trabalho Natureza da Despesa Fonte de Recursos
10.303.5017.4368.0001 33.90.30 6153000000

 

 

DO PRAZO DE EXECUÇÃO

 

 

O presente Termo entrará em vigor a partir da data de sua assinatura e terá execução prevista até 365 (trezentos e
sessenta e cinco dias) dias, para realização das ações dispostas no Plano de Trabalho a ele vinculado, conforme
informado pela entidade na Proposta ou ajustado pelas partes, podendo ser prorrogado por meio de Termo de
Ajuste, mediante manifesto interesse das partes, com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias do encerramento
do prazo acima definido.

O MINISTÉRIO DA SAÚDE obriga-se a prorrogar “de ofício” a vigência do presente Termo antes do seu
término, quando der causa a atraso na liberação dos recursos, limitada a prorrogação ao exato período do atraso
verificado no Cronograma de Desembolso.

 

 

 

DAS CONTROVERSIAS E DO FORO

 

(Minuta chancelada pela CONJUR/MS no Processo n. 25000.003673/2020-02) 2/8

AQVANTIL VIINONTA VISIN UIod Orsa,

 

£
ê
ê
é
g
ê
MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA
FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

 

 

Na eventualidade de ocorrerem controvérsias à interpretação e/ou cumprimento do presente Termo, os partícipes
concordam, preliminarmente, em solucioná-las administrativamente e, em última instância, submeter os eventuais
conflitos à apreciação da Câmara de Conciliação e Arbitragem da Administração Federal — CCAF, integrante da
Advocacia-Geral de União, na forma da Portaria Advocacia-Geral da União, na forma do inciso XI, do artigo 4º,
da Lei Complementar n. 73/1993 e Portaria AGU n. 1.281/2007.

 

 

IACVANTIL VIINONA VISIN od OIstA

 

ê
ê
é
g
ê

(Minuta chancelada pela CONJUR/MS no Processo n. 25000.003673/2020-02) 3/8
MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA
FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ANEXO I
PLANO DE TRABALHO
DESCRIÇÃO DO PROJETO

1 — NOME DO ORGÃO OU ENTIDADE CONVENENTE, conforme contido no Cartão do CNPJ.
FUNDACAO OSWALDO CRUZ
2-CNPJ 3 — EXERCÍCIO 4-UF 5—Nº do Processo

33781055000135 2020 RJ 25000040134202046
6-DDD 7-FONE 8-FAX 9-E-MAIL

38851869 helena Ofiocruz.br

10 - RECURSO ORÇAMENTÁRIO 11 - EMENDAN. º.

| ProgramaçX)
2.Emenda ()

 

 

 

12- PROGRAMA . . .
4368 - GARANTIA DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA NO ÂMBITO DO SUS

 

13 - DESCRIÇÃO DO OBJETO
AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO

 

14-JUSTIFICATIVA DA PROPOSIÇÃO
Em 2017, foi estimado 219 milhões de casos de malária, e 435 mil pessoas morreram da doença no mundo. A população mais vulnerável são
crianças menores de 5 anos de idade, representando 61% dos óbitos. Em resposta ao aumento de casos, a Organização Mundial de Saúde (OMS),
em 2015, apresentou a estratégia mundial contra a malária, com metas para os países endêmicos alcançarem até 2030. Com a intenção de reduzir,
foram fortalecidos os apoios e parcerias de vários setores, para alcance de um mundo livre da malária.No Brasil, em 2018, foram notificados em
todo o país, 194.271 casos da doença. Em 2017, o número registrado foi de 194.426 casos, sendo cerca de 193 mil casos registrados de malária só
na região amazônica. A malária é uma doença infecciosa febril aguda, causada por parasitos do gênero Plasmodium, transmitidos pela picada da
fêmea infectada do mosquito gênero Anopheles. O paciente com malária não é capaz de transmitir a doença diretamente a outra pessoa, é
necessária a participação de um vetor. Referida doença é um grave problema de saúde pública, principalmente na região do norte do país, onde
ocorrem aproximadamente 99,5% dos casos da doença registrados no Brasil. Para diminuir ainda mais os casos de malária e os danos causados por
ela, o Programa Nacional de Controle da Malária (PNCM) firmou uma estratégia em que o diagnóstico precoce e o tratamento imediato aparecem
como prioridade. O programa também se preocupa com as intervenções para controle do vetor, a detecção imediata de epidemias e um maior
envolvimento do nível estadual e municipal para execução das medidas de controle da doença.O fármaco Difosfato de Cloroquina 150 mg tem
efeito contra o ataque agudo da malária, sendo eficaz contra P. vivax, P. malarie e P. ovale. Também tem ação contra Entamoeba histolytica
(protozoário causador da amebíase hepática) e contra a inflamação. Em cooperação às ações e serviços implementados pelo MS, Farmanguinhos
tem condições de produzir e distribuir os medicamentos para atender a população, a preços abaixo dos praticados no mercado.

 

  

  

 

15 INTERESSE RECIPROCO
O Instituto de Tecnologia em Fármacos é considerado o maior laboratório farmacêutico oficial vinculado ao Ministério da Saúde, que atende aos
programas estratégicos de saúde do Govemo Federal. A presente solicitação refere-se à utilização dos recursos para Aquisição, Produção e
Distribuição do medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg para atender ao PNCM.

 

16-PUBLICO ALVO
Público assistido pelo PNCM para o tratamento da malária e amebíase hepática, além de indicado para o tratamento da artrite reumatoide, lúpus
eritematoso sistêmico e lúpus discoide, na sarcaidose e nas doenças de fotossensibilidade como a porfiria cutânea tardia e as erupções polimórficas
graves desencadeadas pela luz.

 

 

17-PROBLEMA A SER RESOLVIDO.
A Aquisição e o fornecimento de 3.000.000 de cápsulas de Difosfato de Cloroquina 150 mg visa atender ao Termo de Referência 0013189444
para abastecimento da Rede SUS para o ano de 2020.

 

 

18-RESULTADOS ESPERADOS
A concretização do fornecimento de Difosfato de Cloroquina 150 mg dentro do prazo previsto no cronograma de entrega sem haver
descontinuidade no abastecimento da rede SUS.

 

19- DIRETRIZES DO PROGRAMA

A Assistência Farmacêutica tem como diretrizes o desenvolvimento científico e tecnológico, a promoção da produção de medicamentos, a garantia
de segurança, eficácia e qualidade dos medicamentos, o desenvolvimento e capacitação de recursos humanos, e a adoção da Relação de
Medicamentos Essenciais (RENAME).

 

 

(Minuta chancelada pela CONJUR/MS no Processo n. 25000.003673/2020-02) 48

VINI ACVANTIL VOINONA VISIN od OIstA

 

ê
ê
é
g
ê
MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA
FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

ANEXO II

PLANO DE TRABALHO
CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO E PLANO DE APLICAÇÃO

 

1 NOME DO ÓRGÃO OU ENTIDADE PROPONENTE, conforme contido no Cartão do CNPJ.
FUNDACAO OSWALDO CRUZ

2- Ação

 

4368- COMPONENTE ESTRATÉGICO DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA

3-PROCESSO N.º
25000040134202046

 

 

CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

X 7TANDICADOR FÍSICO 8-PREVISÃO DE EXECUÇÃO
4-META S-ETAPAIFASE | 6-ESPECIFICAÇÃO (META/ ETAPA) UNIDADE MEDIDA | GIDE INÍCIO TERNINO
1 1 Fornecimento de 3.000.000 cápsulas de Difosfato de Cloroquina 150 mg / Fornecimento de 1.500.000 UN 150000 05/2020 062020
cápsulas de Difosfato de Cloroquina 150 my o
1 2 Fornecimento de 3.000.000 cápsulas de Difosfato de Cloroquina 150 mg / Fornecimento de 1.500.000 UN 150000 08/2020 09/2020
cápsulas de Difosfato de Cloroquina 150 my o
PLANO DE . 13- SUBTOTAL POR NATUREZA DE
APLICAÇÃO 10. ESPECIFICAÇÃO 11. CONCEDENTE 12. PROPONENTE GASTO
9- NATUREZA DA (EMR$ 1,00)
DESPESA
Corrente
339030 [MATERIAL DE CONSUMO, 207.000,00] 0,00 207.000,00]
SUBTOTAL POR CATEGORIA ECONÔMICA 207.000,00 0,00 207.000,00
Capital
SUBTOTAL POR CATEGORIA ECONÔMICA 0,00 0,00 0,00
14- TOTAIS dos valores das despesas correntes e de capital referentes à concedente e ao 207.000,00 0,00 207.000,00
proponente.
CONTRAPARTIDA DE BENS E SERVIÇOS MENSURÁVEIS
Total de Bens e Serviços Mensuráveis Descrição dos Bens e Serviços Mensuráveis
0,00 | TOTAL
(Minuta chancelada pela CONTUR/MS no Processo n. 25000.003673/2020-02) 5/8

SER SDA OQUVAAVO OVOL VINTIACVANTIL VOINONTA VISIN od OIStA
MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA
FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

ANEXO HI

PLANO DE TRABALHO
DETALHAMENTO DE ITEM DO PLANO DE APLICAÇÃO

 

1 “NOME DO ÓRGÃO OU ENTIDADE PROPONENTE, conforme contido no Cartão do CNPJ

2- PROCESSO Nº

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FUNDACAO OSWALDO CRUZ 25000040 134202046
3-CNES 4 - Nome da Unidade Assistida 5 - Endereço 6 - Endereço da Obra (proposta de ampliação, construção, conclusão e
reforma)
7 - Relação de(os) Item(ns)
Cód. Nat. Despesa | Especificação do Item Tipo Unidade Qra. Valor Unitário Valor Total

Despesas com Material de Consumo (339030) para fornecimento de 1.500.000 cápsulas de Difosfato de

339030 Cloroquina 150 mg, para entrega no Almoxarifado do Ministério da Saúde, conforme Termo de Referência UN 1.500.000 0,07 103.500,00
0013189444.
Despesas com Material de Consumo (339030) para fornecimento de 1.500.000 cápsulas de Difosfato de

339030 Cloroquina 150 mg, para entrega no Almoxarifado do Ministério da Saúde, conforme Termo de Referência UN 1.500.000 0,07 103.500,00
0013189444.

Total Geral 207.000,00

(Minuta chancelada pela CONTUR/MS no Processo n. 25000.003673/2020-02) 6/8

SER SDA OQUVAAVO OVOL VINTIACVANTIL VOINONTA VISIN od OIStA
MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA
FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

ANEXO IV

PLANO DE TRABALHO

CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO

 

1 — Nome do Órgão ou Entidade Proponente, conforme contido no Cartão do CNPJ
FUNDACAO OSWALDO CRUZ

2Ação

 

4368 - COMPONENTE ESTRATÉGICO DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA

 

3 — Processo Nº
25000040134202046,

 

CONCEDENTE (EM R$ 1,00)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4. Ano 5-Meta Mês
JAN /JUL FEV/AGO MAR /SET ABR/OUT MAI/NOV JUN / DEZ
2020 0,00 0,00 207.000,00 0,00 0,00 0,00
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
= TOTAL ACUMULADO DE RECURSOS DO CONCEDENTE (EM R$ 1,00) 207.000,00
PROPONENTE 1,
8-Ano
JAN /JUL FEV/AGO ABR/OUT MAI/NOV JUN / DEZ
2020 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
0,00 0,00 0,00 0,00 0,00
11 - TOTAL ACUMULADO DE RECURSOS DO PROPONENTE (EM 1 0,
[IZTOTALGERALDOSRECURSOSCEM RETO 207000007]
(Minuta chancelada pela CONJUR/MS no Processo n. 25000.003673/2020-02) 78

ACVANTIL VOINONTA VISIN od OIstA

 

E
ê
ê
é
g
ê
MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA
FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

 

DA ASSINATURA E DA PUBLICAÇÃO

 

DA SAÚDE, em conformidade com a legislação vigente, para produzir os efeitos legais.

 

O presente Termo é assinado, devendo ser publicado, por extrato, no Diário Oficial da União, pelo MINISTÉRIO

 

Assinado digitalmente por

1.J0AO GABBARDO DOS REI$:22312749068 em 27/03/2020 14:12:14. Sccretário Executivo - Secretaria Executiva
2 NISIA VERONICA TRINDADE LIMA:42500540715 em 31/03/2020 09:15:12, PRESIDENTA - FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ

[E] Emitido por: JRDLY/2020

 
   

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao saude. gov. br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumentoDi

 

 

al. jsf?codigo=584094&cre=7[4b409a

(Minuta chancelada pela CONJUR/MS no Processo n. 25000.003673/2020-02)

8/8

 
 

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO . seção 3

ISSN 1677-7069 Nº 63, quarta-feira, 1 de abril de 2020

 

PETROBRÁS TRANSPORTE S/A
AVISO DE LICITAÇÃO Nº 7003062803

Objeto: Gerenciamento de áreas impactadas RJ, MG e ES.
Abertura das propostas em 24/04/2020 às 14 horas e Disputa de preços em 24/04/2020 às
14:30 horas.

A consulta ao edital e o processamento da licitação serão realizados no portal
www .petronect.com.br

COMISSÃO DE LICITAÇÃO
Presidente da Comissão

AVISO DE LICITAÇÃO Nº 7003063099

O processo de Pregão Eletrônico 7003063099 que objetiva comprar/contratar
Fornecimento Global de Elementos Filtrantes para as Unidades da Transpetro localizadas
em São Paulo. possui previsão de início para em 01/04/2020 às 10:00 horas., previsão para
abertura de propostas em 13/04/2020 às 18:00 horas. e previsão de data de início da
disputa em 14/04/2020 às 14:30 horas.

O edital, a entrega e abertura de propostas será realizada através do portal
www .petronect.com.br".

SERGIO ROBERTO DE OLIVEIRA SANTOS JUNIOR
Pregoeiro

AVISO DE LICITAÇÃO Nº 7003065732

O processo de Pregão Eletrônico 7003065732 que objetiva comprar/contratar
Fornecimento Global de Ferramentas Manuais para as Unidades da Transpetro localizadas
nas regiões SE e NE possui previsão de início para em 01/04/2020 às 10:00 horas., previsão
para abertura de propostas em 13/04/2020 às 18:00 horas. e previsão de data de início da
disputa em 14/04/2020 às 14:30 horas.

O edital, a entrega e abertura de propostas será realizada através do portal
www .petronect.com.br".

WALLACE DA SILVA SANTOS
Pregoeiro

AVISO DE LICITAÇÃO Nº 7003062733

Objeto: Aquisição de cabo de Aco para Navio
Abertura das propostas: 10/04/2020 às 18:00 horas.

A consulta ao edital e o processamento da licitação serão realizados no portal
www .petronect.com.br

COMISSÃO DE LICITAÇÃO
AVISO DE RETIFICAÇÃO

No Aviso de Licitacao Nº 7002979831, publicado no Diário Oficial da União n.
24, de 04.02.2020, Seção 3, Licitação 7002979831, retificado no n. 26, de 06.02.2020, cujo
objeto é Serv técnic Isp Subag Dutos da Reg - SP, conforme definido no Edital de Licitação
e seus Adendos, devido à erro sistêmico de não prorrogação automática para: i)
substituição da oportunidade Petronect nº 7002979831 que foi eliminada e substituída
pela oportunidade nº 7003053614; e ii) alteração da data de abertura das propostas e
etapa de lances para 22.04.2020, às 13 horas e 14 horas e 30 minutos,
respectivamente.

Obs.: A consulta ao edital e o processamento da licitação serão realizados no
portal www.petronect.com.br.

 

COMISSÃO DE LICITAÇÃO

Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos

 

SECRETARIA NACIONAL DE PROTEÇÃO GLOBAL
EXTRATO DE TERMO ADITIVO

2º TERMO ADITIVO
Processo SEI nº 00005.220430/2016-71.

Espécie: Segundo Termo Aditivo à Carta Acordo firmada no âmbito de Projeto de
Cooperação Internacional PNUD/BRA/15/006 - Fortalecimento dos mecanismos de Justiça
de Transição no Brasil, entre o Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento
(PNUD), à Secretaria Especial de Direitos Humanos do então Ministério dos Direitos
Humanos(SEDH/MDH), a Comissão Especial de Mortos e Desaparecidos Políticos (CEMDP) e
a Comissão Internacional sobre Pessoas Desaparecidas (ICMP).

O presente Termo Aditivo tem por objetivo: a)Prorrogar a vigência da Carta de Acordo até
o dia 31 de dezembro de 2021 e b)Atualizar o cronograma de envio, entrega e pagamento
dos produtos pactuados.

Signatários: Katyna Argueta - Representante do PNUD/BR e Simon Short - Diretor de
Serviços Corporativos da ICMP.

Data de assinatura do Termo Aditivo: 28/06/2019.

Ministério da Saúde

 

SECRETARIA EXECUTIVA
EXTRATO DE AJUSTE

PROADI-SUS Nº 04/2017. PROCESSO NUP: 25000.018819/2018-91.

INTERESSADO: A União, por intermédio do Ministério da Saúde - CNPJ nº 00.530.493/0001-
71, e o Hospital Alemão Oswaldo Cruz, inscrito no CNPJ sob o nº 60.726.502/0001-26.
ALTERAÇÃO DE TÍTULO DO PROJETO: De "Ensaio dínico randomizado, pragmático,
unicêntrico, fase 3, aberto, de não-inferioridade, para avaliar eficácia e segurança da
teleconsulta comparada à consulta presencial de pacientes portadores de diabetes mellitus
encaminhados da Atenção Básica para a Atenção Especializada no Sistema Único de
Saúde", para "Ensaio clínico randomizado, pragmático, unicêntrico, fase 2, aberto, de não-
inferioridade, para avaliar eficácia e segurança da teleconsulta comparada à consulta
presencial de pacientes portadores de diabetes mellitus encaminhados da Atenção Básica
para a Atenção Especializada no Sistema Único de Saúde". ALTERAÇÃO DE VALOR: De R$
4.537.108,00 (quatro milhões, quinhentos e trinta e sete mil e cento e oito reais) para R$
3.637.536,00 (três milhões, seiscentos e trinta e sete mil e quinhentos e trinta e seis reais).
EMBASAMENTO: PARECER TÉCNICO Nº 83/2019-COPP/CGFPS/DECIT/SCTIE/MS
(0011499582).

AVISO DE ANULAÇÃO
A Secretaria Executiva do Ministério da Saúde, torna sem efeito a

publicação do Extrato do Termo de Execução Descentralizada de Recursos nº 207/2019,
publicado no D.O.U. nº 252-A, de 31/12/2019, seção 3, página nº. 1.

JOÃO GABBARDO DOS REIS, SECRETÁRIO
Executivo do Ministério da Saúde

EXTRATO DO TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA DE RECURSOS Nº 9/2020

CONVENENTES: Celebram entre si a União Federal, através do Ministério da Saúde - CNPJ
nº 00.530.493/0001-71, e a FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ/RJ - CNPJ nº 33.781.055/0001-
E

OBJETO: Dar apoio financeiro para "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO
MEDICAMENTO ISONIAZIDA 300MG", visando ao fortalecimento do Sistema Único de
Saúde - SUS.

PROCESSO: 25000.039826/2020-41.

CRÉDITO: Os recursos decorrentes do presente Termo de Execução Descentralizada são
provenientes: 1) MINISTÉRIO: R$ 394.267,00, UG: 257001, Gestão: 00001, Programa de
10.303.5017.4368.0001, Natureza de Despesa: 339030, 339039, Fonte de
: 6153000000.

RECURSOS FINANCEIROS: R$ 394.267,00 (trezentos e noventa e quatro mil, duzentos e
sessenta e sete reais).

VIGÊNCIA: Entrará em vigor a partir de sua assinatura até 30/03/2022.

DATA DE ASSINATURA: 31/03/2020

SIGNATÁRIOS: JOAO GABBARDO DOS REIS, Secretário Executivo - CPF nº 223.127.490-68;
NISIA VERONICA TRINDADE LIMA, PRESIDENTA - CPF nº 425.005.407-15.

EXTRATO DO TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA DE RECURSOS Nº 10/2020

  

 

 

 

CONVENENTES: Celebram entre si a União Federal, através do Ministério da Saúde - CNPJ
nº 00.530.493/0001-71, e a FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ/RJ - CNPJ nº 33.781.055/0001-
35.

OBJETO: Dar apoio financeiro para "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO

MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO", visando ao
fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS.

PROCESSO: 25000.040134/2020-46. ESSE GEO SST
CRÉDITO: Os recursos decorrentes do presente Termo de Execução Descentralizada são

provenientes: 1) MINISTÉRIO: R$ 207.000,00, UG: 257001, Gestão: 00001, Programa de
Trabalho: 10.303.5017.4368.0001, Natureza de Despesa: 339030, Fonte de Recursos:
6153000000.

RECURSOS FINANCEIROS: R$ 207.000,00 (duzentos e sete mil reais).

VIGÊNCIA: Entrará em vigor a partir de sua assinatura até 31/03/2021.

DATA DE ASSINATURA: 31/03/2020

SIGNATÁRIOS: JOAO GABBARDO DOS REIS, Secretário Executivo - CPF nº 223.127.490-68;
NISIA VERONICA TRINDADE LIMA, PRESIDENTA - CPF nº 425.005.407-15..

EXTRATO DO TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA DE RECURSOS Nº 11/2020

 

 

 

CONVENENTES: Celebram entre si a União Federal, através do Ministério da Saúde - CNPJ
nº 00.530.493/0001-71, e o CONSELHO NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO CIENTIFICO E
TECNOLOGICO-CNPQ/DF - CNPJ nº 33.654.831/0001-36.

OBJETO: Dar apoio financeiro para "FOMENTAR COOPERAÇÃO TÉCNICA COM O CONSELHO
NACIONAL DE DESENVOLVIMENTO CIENTÍFICO E TECNOLÓGICO (CNPa)", visando ao
fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS.

PROCESSO: 25000.039064/2020-83.

CRÉDITO: Os recursos decorrentes do presente Termo de Execução Descentralizada são
provenientes: 1) MINISTÉRIO: R$ 20.000.000,00, UG: 257001, Gestão: 00001, Programa de
Trabalho: 10571502021BF0001, Natureza de Despesa: 339018, 339020, Fonte de Recursos:
6151000000.

RECURSOS FINANCEIROS: R$ 20.000.000,00 (vinte milhões de reais).

VIGÊNCIA: Entrará em vigor a partir de sua assinatura até 01/07/2024.

DATA DE ASSINATURA: 31/03/2020

SIGNATÁRIOS: JOAO GABBARDO DOS REIS, Secretário Executivo - CPF nº 223.127.490-68;
JOAO LUIZ FILGUEIRAS DE AZEVEDO, PRESIDENTE - CPF nº 620.961.417-53.

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE
NO AMAZONAS

EXTRATO DO 5º TERMO ADITIVO AO CONVÊNIO Nº 836.828/2016

 

CONVENENTES: Concedente: MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001 Gestões:
00001. Convenente: POLÍCIA MILITAR DO ESTADO AMAZONAS - PMAM, Estado do
AMAZONAS, CNPJ nº 63.656.292/0001-35, P.I. Nº 507/2011 - MPOG, art. 50. Valor Total:
R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais), sem contrapartida. Termo Aditivo de Alteração da
Vigência. Vigência: 10/11/2016 a 31/03/2021. Data da Assinatura: 30/03/2020. Assina pelo
MINISTÉRIO DA SAÚDE / Fanice Lopes de Souza - Superintendência Estadual do Ministério
da Saúde no Amazonas - AM/SEMS/SE/MS.

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE
EM SANTA CATARINA

SEÇÃO DE GESTÃO DE CONVÊNIOS

SEÇÃO DE ACOMPANHAMENTO E ANÁLISE DA PRESTAÇÃO
DE CONTAS

EXTRATO DO 2º TERMO ADITIVO AO TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA Nº 99/2017

CONVENENTES: Celebram entre si a União Federal, através do Ministério da Saúde - CNPJ
nº. 00.530.493/0001-71, e UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA, Estado de SANTA
CATARINA - CNPJ nº. 83.899.526/0001-82.

OBJETO: Prorrogar a vigência do Termo de Execução Descentralizada nº. 99/2017,
destinado Implantação e Manutenção da Oferta Nacional de Telediagnóstico Em
Dermatologia do Programa Nacional Telessaúde Brasil Redes, até 30/09/2020, a contar de
seu vencimento.

PROCESSO: 25000.425623/2017-79.

VIGÊNCIA: Entrará em vigor a partir de sua assinatura até 30/09/2020.

DATA DE ASSINATURA: 30/03/2020.

SIGNATÁRIOS: ROGERIO MENDES RIBEIRO - C.P.F. nº. 245.678.253-49 - SUPERINTENDENTE
DO SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DE SANTA CATARINA; UBALDO CESAR BALTHAZAR -
C.P.F nº. 169.288.149-34, REITOR, UNIVERSIDADE FEDERAL DE SANTA CATARINA.

 

EXTRATO DO 4º TERMO ADITIVO AO CONVÊNIO Nº 850.991/2017

CONVENENTES: Concedente: MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão:
00001. Convenente: SOCIEDADE MÃE DA DIVINA PROVIDÊNCIA, Estado de SANTA
CATARINA CNPJ nº. 84.942.887/0001-27. VI. Valor Total: R$ 400.000,00 (quatrocentos mil
reais), Valor de Contrapartida: R$ 0,00. Termo Aditivo de Alteração da Vigência. Vigência:
15/12/2017 a 09/10/2020. Data da Assinatura: 30/03/2020. Assina: Pelo MINISTÉRIO DA
SAÚDE / Rogério Mendes Ribeiro - SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DE SANTA CATARINA.

EXTRATO DO 3º TERMO ADITIVO AO CONVÊNIO Nº 851.074/2017

 

CONVENENTES: Concedente: MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão:
00001. Convenente: FUNDACAO UNIVERSIDADE DO OESTE DE SANTA CATARINA, Estado
de SANTA CATARINA CNPJ nº. 84.592.369/0001-20. P.1.127/2008, art.30, VI. Valor Total:
R$ 3.999.202,00 (tr?s milh?es, novecentos e noventa e nove mil, duzentos e dois
reais), Valor de Contrapartida: R$ 0,00. Termo Aditivo de Alteração da Vigência.
Vigência: 03/07/2018 a 31/03/2021. Data da Assinatura: 30/03/2020. Assina: Pelo
MINISTÉRIO DA SAÚDE / Rogerio Mendes Ribeiro - Superintendente -
SUPERINTEND?NCIA ESTADUAL DE SANTA CATARINA.

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) farun in. gov.br/autenticidade.html, pelo código 05302020040100086

 

(º)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, ICP
Gue ist à Infesta de Chaves Públicas rs Is. BS
— SIAFIZ020-TRANSF-CADASTRO-CONVERTRAN (CONVERTE PRE-TRANSFERENCIA EM TRANSF.

01/04/20 08:46 USUARIO : JAIRO

UG REPASSADORA : 257001/00001 - DIRETORIA EXECUTIVA DO FUNDO NAC. DE SAU

UG RECEBEDORA |: 254420/25201 - FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ

NUMERO ORIGINAL: TED 10/2020

AR Doe] : AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 1

ESTA TRANSFERENCIA FOI CONTABILIZADA COM DATA DE LANCAMENTO 01Abr2020
TECLE <ENTER> PARA CONVERTER OUTRA PRE-TRANSFERENCIA

SNS e 699885

NOTAS DE SISTEMA GERADAS: 2020NS025271 2020NS025272

PARA EMITIR NC CORRESPONDENTE A ESTE DOCUMENTO SELECIONE COM 'X'
E TECLE <ENTER>
— 257001 00001 2020PM800008

PFiI=AJUDA PF2=DETALHA CELULAS ORCAMENTARIAS PF3=SAI PFB=TODAS NC 'S

 

Ma]+ a 16/008
Consulta SIAFI (CONVERTRAN) (0014231228) SEI 25000.040134/2020-46 / pg. 29
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo A, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF
(www fns.saude gov. br)

Despacho nº. 8472 MS/SE/FNS/CGAFI
Brasília/DF, 01 de Abril de 2020.

Referência: Processo nº. 25000.040134/2020-46
Interessado: Fundacao Oswaldo Cruz/RJ

Assunto: Descentralização de Crédito

1. Considerandoa aprovação da proposta de projeto de nº. 73378120008 e a celebração
do Termo de Execução Descentralizada nº. 10/2020, encaminhamos o processo, em referência, para a
descentralização de crédito, de acordo com o disposto na Autorização da Secretaria Executiva.

2. À Coordenação Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil/CGEOFC,

para conhecimento e providências.

Assinado digitalmente por
L.IRANILDES MARIA JOSE:32481977149 em 01/04/2020 12:17:04, Coordenadora Geral - CGAFI
[E] Eitido por: JRDLY/2020

 
 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao saude. gov br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=5864838-cre=83d 1ddf5

CGAFI/COINV - Tel: (61) 3315-2153 + Fax: (61) 3315-3676
Missão: Contribuir para o fortalecimento da cidadania, mediante a melhoria contínua do financiamento das ações de saúde.

   
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil

DESPACHO

CGEOFC/FNS/SEMS
Brasília, 01 de abril de 2020,

À CORC, para providências.

, - Documento assinado eletronicamente por Neuta Carolinne Alves Dias,
eil ; | Coordenador(a)-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e
Dale Contábil, em 01/04/2020, às 12:49, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o

4 código verificador 0014237662 e o código CRC EO9AF94E.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0014237662
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo A, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF
(www fns.saude.gov.br)

Despacho BGSICONV nº 8500/MS/SE/FNS/CGEOFC

 

ília/DF, 01 de Abril de 2020.

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46

Interessado: Fundacao Oswaldo Cruz/RJ

 

Assunto: Solicitação de Nota de Crédito

 

Solicito providências quanto aos procedimentos de emissão de Nota de Crédito do
processo no SIAFI e registro no BGSICONV.

À Coordenação de Orçamento/CORC.

Assinado digitalmente por

 
 

1. NEUTA CAROLINNE ALVES DIAS:01751201376 em 01/04/2020 13:24:53, Coordenadora Geral - CGEOFC
[E] Enitido por: EPDN2020

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao saude. gov. br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codige

CGAFI/CGEOFC - Tel: 61 3315-2650
: Contribuir para o fortalecimento da cidadania, mediante a melhoria contínua do financiamento das ações de saúde.

 

=586558ecre=b75er6b8

 

Miss

 
— SIAFIZUZO-DOCUMENTO-CONSULTA-CONNC (NOTA MOVIMENTAÇÃO DE CREDITO)

01/04/20 14:37 USUARIO: NILDA

DATA EMISSAO 01Abr20 VALORIZACAO : 01Abr20 NUMERO : 2020NC400068
UG EMITENTE 257001 — DIRETORIA EXECUTIVA DO FUNDO NAC. DE SAUDE
GESTAO EMITENTE 00001 — TESOURO NACIONAL

UG/GESTAO FAVORECIDA : 254420 / 25201 - FIOCRUZ/PRESIDENCIA

OBSERVACAO

PROC 25000040134202046 — TED 10/2020 - AQUISICAO, PRODUCAO E DISTRIBUICAO DO M
EDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO

 

NUM. TRANSFERENCIA : 699885

EV. ESF PTRES FONTE ND sB UGR PI VALOR
300300 2 172886 6153699885 339030 207.000,00
LANCADO POR : 30519551168 -— NILDA UG : 257001 01Abr20 14:37

PFI=AJUDA PF3=SAI PF4=ESPELHO PF12=RETORNA
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo A, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF
(www fns.saude.gov.br)

Despacho GESCON nº 8526/MS/SE/FNS/CGEOFC

 

ília/DF, 01 de Abril de 2020.

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46
Interessado: Fundacao Oswaldo Cruz/RJ

Assunto: Confirmação de Nota de Crédito

Informo que foi providenciada a emissão da Nota de Crédito e registro no SIAORC,
conforme nº(s) 2020NC 400068.

À Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos/CGAFI, em
retorno.

Assinado digitalmente por
1. ENERTHON MARQUES:025 13702166 em 01/04/2020 16:05:19, Coordenador - CORC
[E] Enitido por: EPDN2020

 
 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site

http:/faplicacao saude. gov. br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codige
CGAFI/CGEOFC - Tel: 61 3315-2650

: Contribuir para o fortalecimento da cidadania, mediante a melhoria contínua do financiamento das ações de saúde.

 

= 86635 &ecre=abb3996a

 

Miss

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos

DESPACHO
CGAFI/FNS/SE/MS

Brasília, 02 de abril de 2020.

À COINV,

Encaminha-se Despacho CORC (0014249086), referente a emissão da nota de

crédito e registro no SIAORC nº 2020NC400068, para análise e
prosseguimento.

 

   
   
 

Documento assinado eletronicamente por Iranildes Maria José,

a Coordenador(a)-Geral de Análise e Formalização de Investimentos, em

See 02/04/2020, às 10:24, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014251418 e o código CRC AC147066.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0014251418
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos
Coordenação de Formalização de Instrumentos de Investimentos

DESPACHO

COINV/CGAFI/FNS/SE/MS
Brasília, 02 de abril de 2020.

A DIEINV, para analise e providencias.

Documento assinado eletronicamente por Carmosina Maria Araújo Costa,
Auxiliar Operacional de Serviços Diversos de Saúde, em 06/04/2020, às

e 09:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014271571 e o código CRC C3751845.

  

ati
eletrônica

 

Ela

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0014271571
E-mail - 0014285577

Data de Envio:
03/04/2020 14:12:29

De:
MS/DIVISÃO DE HABILITAÇÃO E ELABORAÇÃO DE INSTRUMENTOS DE INVESTIMENTOS
<coinv.cgafiãs aude. gov.br>

Para:
presidenciaDfiocruz.br
nisia.limaQfiocruz.br

Assunto:
TED 10/2020 - Liquidação da despesa

Mensagem:

A DIRETORIA-EXECUTIVA DO FUNDO NACIONAL DE SAÚDE informa que o TED nº 10/2020 foi publicado, e
considerando o Decreto nº 9.711/2019, que dispõe sobre a programação orçamentária e financeira e estabelece o
cronograma mensal de desembolso do Poder Executivo Federal para o exercício de 2019, a liberação de recursos
financeiros está condicionada à liquidação de despesa da 1º parcela ou parcela única.

Para recebimento dos recursos financeiros é necessário que essa Entidade encaminhe ofício (modelo do conteúdo
segue em anexo) informando a liquidação da despesa e solicitando a liberação financeira.

A solicitação deverá ser protocolada na Superintendência Estadual do Ministério da Saúde (SEMS) no qual essa
entidade está situada.

Anexos:
MODELO - Declaração Regular Execução - Liquidação da Despesa.pdf
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos
Coordenação de Formalização de Instrumentos de Investimentos
Divisão de Elaboração e Formalização de Instrumentos de Investimentos

DESPACHO

DIEINV/COINV/CGAFI/FNS/SE/MS
Brasília, 03 de abril de 2020.

À Coordenação Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas —
CGACIFNS, encaminhamos o presente para acompanhamento quanto à liquidação da despesa e
procedimentos subsequentes.

 

Documento assinado eletronicamente por Jairo Ribeiro de Lima Junior,
Chefe da Divisão de Elaboração e Formalização de Instrumentos de
Investimentos, em 03/04/2020, às 14:13, conforme horário oficial de

ra

elearônica Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

—- Documento assinado eletronicamente por Marta Lucia Pereira,
cgil .-, | Coordenador(a) de Formalização de Instrumentos de Investimentos,
sel. em 03/04/2020, às 17:53, conforme horário oficial de Brasília, com
eletrônica fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;
e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-——— Documento assinado eletronicamente por Iranildes Maria José,

é Coordenador(a)-Geral de Análise e Formalização de Investimentos, em
oil 06/04/2020, às 10:02, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

  
 
 

E E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

Sand Ei http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0014285587 e o código CRC 578B8BC9.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0014285587
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Análise de Contas

DESPACHO

COAC/CGAC/FNS/SE/MS
Brasília, 06 de abril de 2020.

1. Por meio do Despacho DIEINV/COINV/CGAFI/FNS/SE/MS (SEI nº
0014285587), de 03/04/2020, a CGAFI encaminhou o presente processo para
verificação de Liquidação de Despesa e procedimentos subsequentes
relacionados ao Termo de Execução Descentralizada (TED) nº 10/2020,
celebrado entre o Ministério da Saúde e a Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.

2. Ocorre, no entanto, que para continuidade processual e pagamento,
se faz necessário que a Entidade faça o encaminhamento de Ofício contendo
a solicitação de parcelas com a assinatura do dirigente máximo da entidade,
responsável pela celebração do instrumento.

3. Nesses termos, sugere-se o envio à DICON/RJ para conhecimento,
bem como para informar à Entidade que tome ciência e adote as providências
necessárias.

 

Documento assinado eletronicamente por Caroline Endo Ougo Tavares,
[seil a) Coordenador(a) de Análise de Contas, em 06/04/2020, às 14:32,

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

   
  

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

Pu; acao = documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
' código verificador 0014303167 e o código CRC F67561ED.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0014303167
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Divisão de Gestão de Convênios

DESPACHO

RJ/DICON/RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 07 de abril de 2020.

Assunto: Solicitação de ofício para liberação de parcela enviando em anexo o despacho
COACICGACIFNSISE/MS, SEI (0014303167)

Referente: Processo nº 25000.040134/2020-46
TED: 10/2020

Interessado: Fundação Oswaldo Cruz - FOCRUZ

De acordo com o despacho COAC/CGAC/FNS/SE/MS, 06/04/2020, SEI (0014303167),
solicitamos que seja elaborado ofício, conforme minuta, ao convenente, responsável pelo

TED 10/2020, comunicando que para dar continuidade processual e fazer o devido pagamento, se
faz necessário que a Fundação Oswaldo Cruz efetue o encaminhamento de Ofício contendo

a solicitação de parcelas com a assinatura do dirigente máximo da entidade responsável pela
celebração do instrumento.

O processo acima referenciado foi publicado no D.O.U. nº 63, de 01/04/2020 - Seção 3, com o
objeto de "aquisição, produção e distribuição de medicamentos", tendo por valor inicial
pactuado o montante de R$207.000,00 (duzentos e sete mil reais)., com vigência até 31/03/2021.

A chefia da Dicon/RJ para ciência e encaminhar minuta à SEMS/RJ solicitando a emissão do
ofício.

Atenciosamente,

 

“Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Gaspar Pontes,
Agente Administrativo, em 07/04/2020, às 09:02, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

     
 

assinatura
eletrônica

  

 

 

— «—- Documento assinado eletronicamente por Francisco Martins Vieira, Chefe
seil a da Divisão de Gestão de Convênios, em 07/04/2020, às 16:08, conforme
Sds horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

assinatura

eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

 

 
El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
 http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014322243 e o código CRC 80F243E9.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0014322243
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Divisão de Gestão de Convênios

MINUTA

MINUTA - Solicitamos que seja elaborado Ofício encaminhando em anexo o
Despacho COAC/CGAC/FNS/SE/MSO, NUP (0014322243).

À Senhora

Nísia Trindade Lima

Presidente da Fundação Oswaldo Cruz
Avenida Brasil, 4365, Maguinhos

CEP: 21.040-090 — Rio de Janeiro/RJ

Processo: 25000.040134/2020-46
TED: 10/2020

Senhora Gestora,

Encaminhamos em anexo o despacho COAC/CGAC/FNS/SE/MS, de 06/04/2020, que informa
que para dar continuidade processual e realizar o pagamento é necessário que a Fundação
Oswaldo Cruz efetue encaminhamento de Ofício contendo a solicitação de parcelas com a
assinatura do dirigente máximo da entidade responsável pela celebração do instrumento.

O envio da documentação deverá ser feito aos cuidados de Francisco Martins Vieira, Chefe da
Divisão de Gestão de Convênios/RJ, Rua México, 128 - 9º andar, sala 917, Rio de Janeiro - RJ,
CEP: 20031-142.

Esta Divisão de Gestão de Convênios - DICON/RJ/SEMS/SE/MS encontra-se à disposição nos
telefones (21) 3985-7423/3895-7489 para prestar esclarecimentos a respeito de eventuais
dúvidas.

Atenciosamente,

 

em Documento assinado eletronicamente por Francisco Martins Vieira, Chefe
Lead. 1 da Divisão de Gestão de Convênios, em 07/04/2020, às 16:09, conforme
  

E horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

i a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0014322337 e o código CRC 74BD3BAS.

 
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0014322337

Divisão de Gestão de Convênios - DICON/R]
Rua México, nº 128, 9º andar, Sala 917 - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20031-142
Site - http://www .nerj.rj.saude.gov.br/
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro

OFÍCIO Nº 182/2020/RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 07 de abril de 2020.

À Senhora

Nísia Trindade Lima

Presidente

Fundação Oswaldo Cruz

Avenida Brasil, 4365, Manguinhos
CEP: 21.040-090 - Rio de Janeiro/RJ

Assunto: Processo: 25000.040134/2020-46
TED: 10/2020

Senhora Gestora,

1. Encaminhamos em anexo o despacho COAC/CGAC/FNS/SE/MS, de
06/04/2020, que informa que para dar continuidade processual e realizar o
pagamento é necessário que a Fundação Oswaldo Cruz efetue encaminhamento
de Ofício contendo a solicitação de parcelas com a assinatura do dirigente
máximo da entidade responsável pela celebração do instrumento.

2. O envio da documentação deverá ser feito aos cuidados de Francisco
Martins Vieira, Chefe da Divisão de Gestão de Convênios/RJ, Rua México, 128 -
9º andar, sala 917, Rio de Janeiro - RJ, CEP: 20031-142.

3. Esta Divisão de Gestão de Convênios - DICON/RJ/SEMS/SE/MS
encontra-se à disposição nos telefones (21) 3985-7423/3895-7489 para prestar
esclarecimentos a respeito de eventuais dúvidas.

Atenciosamente,

JONAS ROZA
Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Portaria 2046, de 17 de Julho de 2019

 

 

Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, em 08/04/2020, às
11:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

[seil

assinatura
eletrônica

= ass assinado eletronicamente por Jonas Roza, Superintendente

 
de 31 de Março de 2017.

 

[E]

     
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014339227 e o código CRC 95E177DA.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0014339227

Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro - SEMS/RJ
Rua México, nº 128, 10º andar, sala 1.017 - Bairro Centro, Rio de Janeiro/RJ, CEP 20031-142
Site - http://www .nerj.rj.saude.gov.br/
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Divisão de Gestão de Convênios

GUIA DE REMESSA/EXPEDIÇÃO DE DOCUMENTOS Nº 50/2020-RJ/DICON/RJ/SEMS/SE/MS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DOCUMENTOS,
GUIA DE EXPEDIÇÃO
DATA DE
ORIGEM: DESTINO: EMISSÃO:
DICONRJ FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ - FIOCRUZ/RJ 08/04/2020
DOCUMENTO RESUMO DO DOCUMENTO ORIGEM
as | TED: 10/2020 - Processo: 25000.040134/2020-46 DICONIRI
TOTAL DE DOCUMUMENTOS: 01
Ts "| Documento assinado eletronicamente por Jose Ricardo Souza de Lima,
seil a Assistente Técnico(a), em 08/04/2020, às 12:53, conforme horário oficial

    

 

asinstum | de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Mauricio Correa Porfirio,
Arquivista, em 14/04/2020, às 14:49, conforme horário oficial de Brasília,
| com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

fã acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Ti código verificador 0014354585 e o código CRC 21A3B4F6.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0014354585

 
Guia de Remessa/Expedição de Documentos 50 (0014354585) SEI 25000.040134/2020-46 / pg. 47
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

Presidência

OFÍCIO nº 486/2020/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ

Rio de Janeiro, 04 de junho de 2020.

Ao Senhor

Dr. Dárcio Guedes Júnior

Diretor Executivo do Fundo Nacional de Saúde

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Ed. Anexo, 2º andar - sala 205 A.

70058-901 - Brasília-DF

Assunto: Declaração de Regular Execução e de Liquidação de Despesas Termo de
Execução Descentralizada (T ED) nº 010/2020 - 1º Parcela.

Processo: 25000.040134/2020-46

Prezado Senhor,

1. Declara-se ao Ministério da Saúde, nos termos da legislação
vigente, para fins de recebimento de recursos do Termo de Execução
Descentralizada em epígrafe, que a Fundação Oswaldo Cruz está em situação
regular com a execução do Plano de Trabalho e que os documentos
comprobatórios estão à disposição do Ministério da Saúde para verificação.

2. Informa-se, que em sintonia com o apresentado com a Emenda
Constitucional nº 95, de 2016, que alterou a Constituição Federal de 1988 e
instituiu o Novo Regime Fiscal, o valor a ser liberado encontra-se liquidado,
conforme pode ser verificado no SIAFI.

3. Dessa forma, solicita-se a liberação dos recursos nos termos do
Quadro Resumo abaixo:

 

 

 

Quadro Resumo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Instrumento nº/ano 010/2020
igência do Instrumento 31/03/2021

Nº SIAFI 699885

Unidade Descentralizada Fiocruz
alor do TED R$ 207.000,00
alor liquidado a pagar R$40933,70]
alor inscrito em restos a pagar na conta 822240902(cota de RP) -

Nota de Crédito (N'/Ano) 2020NC4 00068

I
 

 

PTRES 172886
Fonte de Recurso 6153699885
Categoria de Gasto (corrente - C ou Capital - D) - (VALORES) c

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4. Por fim, faz-se necessária a liberação de consulta externa ao SEI

referente ao processo deste Instrumento, no período de 180 dias, para fins de
agilidade no acompanhamento e monitoramento. As informações devem ser
encaminhadas para o e-mail: cogeplanQfiocruz.br.

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente por NISIA VERONICA TRINDADE
LIMA, Presidente, em 04/06/2020, às 13: 25, conforme horário oficial de

Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

 

Eta

  

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.fiocruz. br/sei/controlador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
E verificador 0112072 e o código CRC 476B006F.

Av. Brasil, 4365 — Manguinhos Rio de Janeiro — RJ — Brasil - CEP 21040-90
Tel: (55) (21) 3885-1616/1643/1644/1663 — PABX
E-mail: presidenciaQfiocruz.br gabineteDfiocruz.br

http/Avwwfiocruz br

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25387.000008/2020-61 SEI nº 0112072
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

RELATÓRIO DE EXECUÇÃO PARCIAL DO CUMPRIMENTO DO OBJETO

Dados Institucionais:

 

 

 

Entidade: FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ
CNPJ: 33.781.055/0001-35
Tea da | FIOCRUZ - UNIDADE: FARMANGUINHOS

 

 

 

 

Informações Gerais:

 

Instrumento | ( x) CC) Nº
Legal: TED Convêuisnio 10/2020

 

 

 

Produção e distribuição

do medicamento Cloroquina 150
Objeto: Img

 

Inicial: 31/03/2020
Final: 31/03/2021

Vigência:

 

 

 

 

Informações Financeiras:

 

Valor Total do

TED/Convênio: R$207.000,00

 

Nº total de
Parcelas:

 

Nº de parcelas Valor total das parcelas
recebidas: recebidas -

 

 

 

 
Nº da parcela
solicitada:

Para liberação do
valor desta
parcela é

necessária a Valor da parcela solicitada: R$
execução de no 40.933,70

mínimo 70% do
valor da última
recebida.

 

Execução Física:

 

Meta 1:

3.000.000 Uf's

 

Descrição das
atividades
desenvolvidas para o
alcance da meta 1:

Produção e distribuição
do medicamento Cloroquina
150 mg

 

% Executado:

100%

 

 

Meta 2:

 

Descrição das
atividades
desenvolvidas para o
alcance da meta 2:

 

% Executado:

 

 

Meta 3:

 

Descrição das
atividades
desenvolvidas para o
alcance da meta 3:

 

 

% Executado:

 

 

Solicitação de Desembolso:

 

 
 

 

 

 

 

Nº da Parcela: [1 Parcela
Justificativa para
solicitação de Solicitamos financeiro no valor
desembolso: de R$40.933,70 para
Este campo deve conter cumprirmos nossos
justificativa para compromissos junto aos
solicitação de liberação de fornecedores.
parcela.

Local:

 

 

 
     
    
   

Documento assinado eletronicamente por Jorge Souza Mendonca, Diretor
do Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos), em
04/06/2020, às 09:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

= 7]

sei! à
assinatura

eletrônica

  

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
mw; http: //sei.fiocruz. br/sei/controlador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
Er verificador 0110933 e o código CRC 4D555FF9.

 

Referência: Processo nº 25387.000008/2020-61 SEInº 0110933
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Divisão de Gestão de Convênios

DESPACHO

RJ/DICON/RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 05 de junho de 2020.

Assunto: Encaminha processo à CGAC para liberação de parcela do TED 010/2020.

Referente: Processo nº 25000.040134/2020-46
TED :010/2020

Interessado: Fundação Oswaldo Cruz

Encaminhamos à CGAC/MS o Ofício nº 486/2020/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ, SEI (0015167680)
que solicita a 1º parcela no valor de R$40.933,70 (quarenta mil, novecentos e trinta e três reais e
setenta centavos) referente ao processo acima referenciado, publicado no D.O.U. nº 63, de
01/04/2020 - Seção 3, com o objeto de "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO
MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO" tendo por valor inicial
pactuado o montante de R$207.000,00 (duzentos e sete mil reais), com vigência até 31/03/2021,
para análise e emissão de parecer, conforme orientação contida no Memorando-Circular nº
8/2018/CGAC/FNS/SE/MS, SEI (5229265), sobre liberação de parcelas de recursos de Termo
de Execução Descentralizada.

A Chefia da Dicon/RJ e ao superintendente da SEMS/RJ para ciência.
Após encaminhar à CGAC/FNS/SE/MS.

Atenciosamente,

 

 

f FT Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Gaspar Pontes,
seil Agente Administrativo, em 05/06/2020, às 17:29, conforme horário oficial
Aisinatura de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Francisco Martins Vieira, Chefe
da Divisão de Gestão de Convênios, em 05/06/2020, às 22:17, conforme
pa horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

 

es dee o
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015193390
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro

DESPACHO

RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 08 de junho de 2020.

Processo 25000.040134/2020-46

À Coordenação de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas -
CGAC.

Trata o presente de TED 10/2020, publicado no DOU nº 63 de
01/04/2020 e que tem por objeto "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO
MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO" com valor
inicial provisionado de R$ 207.000,00.

Em Ofício nº 486/2020/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ SEI (0015167680), a
FIOCRUZ solicita a liberação da 12 parcela no valor de R$ 40.933,70.

Encaminhe-se à CGACNIDIO para análise acerca da liberação, bem
como, se o TED encontra execução compatível aos anseios dessa Secretaria.

Por fim, registra-se que o monitoramento extemo do instrumento
como processo administrativo de numeração 25380.000602/2017-17 pode ser
solicitado por meio do correio
eletrônico monitoramentoOfiocruz.br / presidenciaQfiocruz.br / gabineteOfiocruz.br

JONAS ROZA
Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Portaria 2046, de 17 de Julho de 2019

 

 
  
  

e -— Documento assinado eletronicamente por Jonas Roza, Superintendente
| jl EE do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, em 08/06/2020, às
Etr É) 11:03, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
 http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

jà acao =documento corferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015199634 e o código CRC 51COF5DB.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015199634
Despacho SEMS/RJ 0015199634 SEI 25000.040134/2020-46 / pg. 56
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Análise de Contas

PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA

Brasília, 08 de junho de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46
Assunto: Programação Financeira - TED 10/2020

Trata-se de programação financeira com vistas à liberação de
recursos financeiros para o cumprimento de objeto previsto em Instrumento de
Transferência Voluntária de Recursos celebrado com o Ministério da Saúde.

Considerando-se tratar de 1a parcela de Termo de Execução
Descentralizada (TED) assinado a partir do exercício 2019, a Coordenação de
Análise de Contas (COAC) procede com a programação financeira da liberação
de recursos solicitada pela Unidade Descentralizada, de acordo com o Quadro
Resumo abaixo:

Quadro Resumo de Programação Financeira e Liquidação SIAFI - Termos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2019:
INSTRUMENTO: TED 10/2020
SIAFI: 699885
FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ -
UNIDADE DESCENTRALIZADA: CO ERUS
DATA FINAL DA VIGÊNCIA: 31/3/2021
DATA DA PROGRAMAÇÃO FINANCEIRA: [8/6/2020
VALOR TOTAL DO INSTRUMENTO = R$: [207.000,00
VALOR REPASSADO = R$: 0,00
VALOR SOLICITADO VIA OFÍCIO = R$: | 40:033:70
OFÍCIO 486/2020 (0015167680)
VALOR INSCRITO EM RESTOS A PAGAR NA|, 19
CONTA 822240902 (COTA DE RP) = R$: |O
NOTA DE CRÉDITO (ANO): 2020NC400068 (0014249085)
PTRES: 172886
FONTE: 6153699885
CUSTEIO E/OU CAPITAL: CUSTEIO
MANIFESTAÇÃO DA ÁREA TÉCNICA: NÃO SE APLICA - 12 PARCELA
VALOR LIQUIDADO A PAGAR - CONSULTA [,5 933 70
TESOURO GERENCIAL/SIAFI (A) = R$: '
LIMITE DE SAQUE (5) = R$: 0,00

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
DIFERENÇA LIQUIDADO POR LIMITE DE

 

 

 

 

 

SAQUE (C= AB) = R$: 40.933,70
TED PREVÊ PAGAMENTO DIRETO DE NÃO
BOLSAS, DIÁRIAS E PASSAGENS:

VALOR A PAGAR DE DIÁRIAS, PASSAGENS | , 5,

E BOLSAS NÃO LIQUIDADOS (D) = R$:
VALOR FINAL PARA PAGAMENTO (C + D)
= R$:

 

 

 

40.933,70 (ND: 339030)

 

 

Nesses termos, encaminha-se o presente à Coordenação-Geral de
Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas (CGAC) para
conhecimento e posterior envio à Coordenação-Geral de Execução Orçamentária,
Financeira e Contábil (CGEOFC).

 

«—— Documento assinado eletronicamente por Caroline Endo Ougo Tavares,
eil a Coordenador(a) de Análise de Contas, em 08/06/2020, às 14:46,
. conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Silvestre Rabello de Aguiar
Júnior, Coordenador(a)-Geral de Acompanhamento de Investimentos e
Análise de Contas, em 08/06/2020, às 17:08, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

io A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015207218 e o código CRC 80CDEOBD.

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015207218

Coordenação de Análise de Contas - COAC
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil

DESPACHO

CGEOFC/FNS/SEMS
Brasília, 08 de junho de 2020.

Em continuidade aos trâmites do processo, informo que foi realizado cadastramento no SISFIN e

encaminho para análise da situação de empenho e posterior emissão da autorização de
pagamento.

À CORC, para análise e providências.

 

Documento assinado eletronicamente por Vagner Luiz da Silva Rangel,

é Coordenador(a)-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e

nao Contábil, em 09/06/2020, às 10:49, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015216508 e o código CRC 46C2D5AF.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015216508
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Orçamento
Divisão de Programação, Controle e Avaliação Orçamentária

DESPACHO

DIPA/CORC/CGEOFC/FNS/SE/MS
Brasília, 09 de junho de 2020.

Assunto: Pagamento de TED

Encaminha-se à CGEOFC após a conferência dos dados orçamentários para
inserção de autorização e despacho de pagamento com posterior envio à
CORF.

 

  

“| Documento assinado eletronicamente por Regina Cardoso Ferreira,
Ê Bolsista, em 09/06/2020, às 17:38, conforme horário oficial de Brasília, com
assinatura fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

SO Do art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Romirames Santana D'Adabia
Mizuno, Chefe da Divisão de Programação, Controle e Avaliação
Orçamentária, em 10/06/2020, às 11:13, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Ewerthon Marques,
Coordenador(a) de Orçamento, em 10/06/2020, às 14:23, conforme
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

 

assinatura

eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de

 

 

Março de 2017.

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015238419 e o código CRC 6C887ECB.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015238419
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo A, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF

AUTORIZAÇÃO DE LIBERAÇÃO DE RECURSOS FINANCEIROS
Nº. 2795/2020

TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA - TED
Processo: 25000.040134/2020-46

Interessado: FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ - FIOCRUZ
Valor: R$ 40.933,70

À Coordenação Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil -
FNS, para proceder à transferência dos recursos financeiros destinados a(o) FUNDAÇÃO
OSWALDO CRUZ - FIOCRUZ, referente ao TERMO DE EXECUÇÃO
DESCENTRALIZADA - TED 10/2020, parcela 1 de 2020 no valor de R$ 40.933,70, de
acordo com solicitação exarada no processo, para liquidação e respectiva transferência dos
recursos, observada as normas legais vigentes.

Assinado digitalmente por

 

CIO GUEDES JUNIOR:65822684149 em 15/06/2020 10:59:55, Diretor Executivo - Fundo Nacional de Saúde
Emitido por: SRQDO/2020

 
   
 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao saude. gov. br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=640569&cre=2e4e700e
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo B, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF

Despacho Sistema n.º 52653/2020 MS/SE/FNS/CGEOFC

Brasília-DF, 15 de junho de 2020.

Referência: SIPAR nº 25000.040134/2020-46

Interessado: FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ - FIOCRUZ

Assunto: Repasse referente a TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA - TED,
destinado ao pagamento da parcela 1 de 2020.

À Coordenação de Finanças para efetuar o pagamento, conforme autorização nº
2795/2020.

Assinado digitalmente por
3NER LUIZ DA SILVA RANGEL/018717 18740 em 1506/2020 1 1:43:27, Coordenador Geral - Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Emitido por: MJAP/2020

 

 
   
 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=641 | 3&ccre=Ib7efTca

 
Sistema Integrado
| de Administração Financeira
BE DR À Go governo Federal

Documento de Programação Financeira

IR resounotnonas

Data e hora da consulta: 15/06/2020 13:17

Usuário: 07685790742

 

Ação
Transferência de Recurso Financeiro

 

Dados da PF
Número da PF: Observação: Data de Emissão:
257001/2020PF 003128 PAGTO DA TED NR.10/2020 . PROC:. 25000.040134/2020-46. EM ATENÇÃO A AUTORIZAÇÃO N. 2795/2020 15/06/2020
UG Emitente: 257001 - DIRETORIA EXECUTIVA DO FUNDO NAG. DE SAUDE - 36000 - MINISTERIO DA SAUDE
UG Favorecida: 254420 - FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ - 36201 - FUNDACAO OSWALDO CRUZ
Situação Recurso Fonte de Recurso Categoria de Gasto Vinculação de Pagamento Valor Transterido

 

TRF003 - REPASSE RECURSOS DO
EXERCICIO - TERMO DE

 

 

 

 

499 - PAG.DE DESPESA OBRIGATÓRIA-

 

 

 

 

 

EXECUCAO DESCENTRALIZADA 3 S153699885 e RESUL.PRIM-1 40.833,70
(TED)

Termo de Execução Descentralizada - TED: 699885

Total Transferido 40.933,70

Criado por: 07685790742 - JORGE EDUARDO BEZERRA MONTEIRO | UG: 257001 - Data: 15/06/2020 às 13:17h
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Finanças
Divisão de Conformidade de Gestão

TERMO

Atestamos que o pagamento mais recente realizado no processo foi
conferido por um técnico da Divisão de Conformidade de Gestão.

 

“| Documento assinado eletronicamente por Vera Lucia Santos Barbosa
Gomes, Bolsista, em 16/06/2020, às 12:04, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

- Documento assinado eletronicamente por Marcos Couto de Oliveira, Chefe
eil da Divisão de Conformidade de Gestão, em 16/06/2020, às 15:07,
mimo conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

      
   

as
eletrônica

 

 

  

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0015313232 e o código CRC 96464820.

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015313232

Divisão de Conformidade de Gestão - DICOG
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Finanças
Divisão de Conformidade de Gestão

DESPACHO

DICOG/CORF/CGEOFC/FNS/SE/MS
Brasília, 16 de junho de 2020.

Informamos que foi efetivada uma transferência de recursos

financeiros para este processo, por meio do documento SIAFI 2020PF003128, na
data de 15Jun2020.

À DICON/RJ, para demais providências.

 

Documento assinado eletronicamente por Giovani Cruz Camarão,
Coordenador(a) de Finanças, em 16/06/2020, às 17:05, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

il
: O)
assinatura

eletrônica

  
  

 

[=]

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

4 código verificador 0015313306 e o código CRC 21BOFCFB.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015313306
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

Presidência

OFÍCIO nº 607/2020/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ

Rio de Janeiro, 22 de julho de 2020.

Ao Senhor

Dr. Dárcio Guedes Júnior

Diretor Executivo do Fundo Nacional de Saúde

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Ed. Anexo, 2º andar - sala 205 A.

70058-901 - Brasília-DF

Declaração de Regular Execução e de Liquidação de Despesas Termo de Execução
Descentralizada (T ED) nº 010/2020 - 2º Parcela

Processo: 25000.040134/2020-46

Prezado Senhor,

1. Declara-se ao Ministério da Saúde, nos termos da legislação
vigente, para fins de recebimento de recursos do Termo de Execução
Descentralizada em epígrafe, que a Fundação Oswaldo Cruz está em situação
regular com a execução do Plano de Trabalho e que os documentos
comprobatórios estão à disposição do Ministério da Saúde para verificação.

2. Informa-se, que em sintonia com o apresentado com a Emenda
Constitucional nº 95, de 2016, que alterou a Constituição Federal de 1988 e
instituiu o Novo Regime Fiscal, o valor a ser liberado encontra-se liquidado,
conforme pode ser verificado no SIAFI.

3. Dessa forma, solicita-se a liberação dos recursos nos termos do
Quadro Resumo abaixo:

 

 

 

Quadro Resumo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Instrumento nº/ano 010/2020
igência do Instrumento 31/03/2021

Nº SIAFI 699885

Unidade Descentralizada Fiocruz
alor do TED R$ 207.000,00
alor liquidado a pagar R$ 164 586,30
alor inscrito em restos a pagar na conta 822240902(cota, .

de RP)

Nota de Crédito (N'/Ano) 2020NC4 00068

 

 

 

 

 
PTRES 172886

 

Fonte de Recurso 6153699885

 

Categoria de Gasto (corrente - C ou Capital - D) - c
(VALORES)

 

 

 

 

4. Por fim, faz-se necessária a liberação de consulta externa ao SEI
referente ao processo deste Instrumento, no período de 180 dias, para fins de
agilidade no acompanhamento e monitoramento. As informações devem ser
encaminhadas para o e-mail: cogeplanQfiocruz.br.

Atenciosamente,

 

Documento assinado eletronicamente por NISIA VERONICA TRINDADE
LIMA, Presidente, em 22/07/2020, às 09:12, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

 

 

 

EE A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.fiocruz. br/sei/controlador externo. php?

er» acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
fé verificador 0165411 e o código CRC ODDC3D97.

 
 

Av. Brasil, 4365 — Manguinhos Rio de Janeiro — RJ — Brasil - CEP 21040-90
Tel: (55) (21) 3885-1616/1643/1644/1663 — PABX
E-mail: presidenciaQfiocruz br gabineteDfiocruz.br
http/Avwwfiocruz br

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25387.000008/2020-61 SEI no 0165411
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

RELATÓRIO DE EXECUÇÃO PARCIAL DO CUMPRIMENTO DO OBJETO

Dados Institucionais:

 

 

 

Entidade: FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ
CNPJ: 33.781.055/0001-35
Tea da | FIOCRUZ - UNIDADE: FARMANGUINHOS

 

 

 

 

Informações Gerais:

 

Instrumento | (x) CC) Nº
Legal: TED Convênio 10/2020

 

 

 

Produção e distribuição
Objeto: do medicamento
Cloroquina 150 mg

 

Vigência: Inicial: 31/03/2020
Final: 31/03/2021

 

 

 

 

Informações Financeiras:

 

Valor Total do
TED/Convênio: R$207.000,00

 

 

Nº total de

Parcelas:

Nº de parcelas Valor total das parcelas
recebidas: recebidas: R$40.933,70

 

 

 

Nº da parcela

 
solicitada:

Para liberação do
valor desta
parcela é

necessária a Valor da parcela solicitada:
execução de no R$164.586,30

mínimo 70% do
valor da última
recebida.

 

Execução Física:

 

Meta 1:

3.000.000 Uf's

 

Descrição das
atividades
desenvolvidas para o
alcance da meta 1:

Produção e distribuição
do medicamento Cloroquina
150 mg

 

% Executado:

100%

 

 

Meta 2:

 

Descrição das
atividades
desenvolvidas para o
alcance da meta 2:

 

% Executado:

 

 

Meta 3:

 

Descrição das
atividades
desenvolvidas para o
alcance da meta 3:

 

 

% Executado:

 

 

Solicitação de Desembolso:

 

 
Nº da Parcela: 2 Parcela

 

Justificativa para

 

 

 

 

solicitação de Solicitamos financeiro no valor
desembolso: de R$164 586,30 para
Este campo deve conter [cumprirmos nossos
justificativa para pomadas Junto aos
solicitação de liberação de omecedores.
parcela.

Local:

 

2 Documento assinado eletronicamente por Jorge Souza Mendonca, Diretor

eil do Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos), em
aisinatura “1 21/07/2020, às 09:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

   
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

mw http: //sei.fiocruz. br/sei/controlador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
e verificador 0144114 e o código CRC A3022609.

 

Referência: Processo nº 25387.000008/2020-61 SEInº 0144114
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Divisão de Gestão de Convênios

DESPACHO

RJ/DICON/RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 22 de julho de 2020.

Assunto: Encaminha processo para liberação de parcela.

Referente: Processo nº 25000.040134/2020-46
TED :010/2020

Interessado: Fundação Oswaldo Cruz

Encaminhamos ao GAB/SCTIE/MS o Ofício nº 607/2020/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ, SEI
(0015864592) que solicita a 2º parcela no valor de R$164.586,30 (cento e sessenta e quatro mil,
quinhentos e oitenta e seis reais e trinta centavos) referente ao processo acima referenciado,
publicado no D.O.U. nº 63, de 01/04/2020 - Seção 3, com o objeto de "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO
E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO"
tendo por valor inicial pactuado o montante de R$207.000,00 (duzentos e sete mil reais), com
vigência até 31/03/2021, para análise e emissão de parecer, conforme orientação contida no
Memorando-Circular nº 8/2018/CGAC/FNS/SE/MS, SEI (5229265), sobre liberação de parcelas
de recursos de Termo de Execução Descentralizada.

A Chefia da Dicon/RJ e ao superintendente da SEMS/RJ para ciência.
Após encaminhar ao GAB/SCTE/MS.

Atenciosamente,

 

 

f FT Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Gaspar Pontes,
seil Agente Administrativo, em 22/07/2020, às 13:17, conforme horário oficial
Aisinatura de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

Documento assinado eletronicamente por Francisco Martins Vieira, Chefe
da Divisão de Gestão de Convênios, em 22/07/2020, às 17:56, conforme
pa horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

 

ca dee
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015871119
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro

DESPACHO

RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 23 de julho de 2020.

Processo 25000.040134/2020-46

Ao Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos -
SCTIE

1. Trata o presente de TED 010/2020, publicado no DOU nº 63 de
01/04/2020 e que tem por objeto "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO
MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO" com valor
inicial provisionado de R$ 207.000,00.

2. Em Ofício 607/2020 de 22/07/2020 (SEI 0015864592), a FIOCRUZ
solicita a liberação da 22 parcela no valor de R$ 164.586,30
3. Encaminho ao GAB/SCTIE[I[] para análise acerca da liberação, bem

como, se o TED encontra execução compatível aos anseios dessa Secretaria.

GEORGE DA SILVA DIVÉRIO
Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Portaria MS/GM nº 1.586 de 19 de junho de 2020

 

Documento assinado eletronicamente por George da Silva Diverio,
Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, em
fifa : É) 24/07/2020, às 09:19, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   
  
  

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015883579 e o código CRC 19B47951.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015883579
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 24 de julho de 2020.

Referência Sei: 0015883579

Proveniência: Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de
Janeiro - RJ/SEMS/SE/MS

Assunto: Liberação da 22 parcela referente ao TED nº 010/2020, Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.

Encaminha-se o documento em referência à Coordenação-Geral de
Planejamento e Orçamento (CGPO/SCTIE), para análise e manifestação, com
retorno à avaliação do Secretário.

ANA PAULA TELES FERREIRA BARRETO

Chefe de Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Teles Ferreira
Barreto, Chefe de Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em 24/07/2020, às 19:13,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

   

| seil
elesrônica

    
 

  
 
 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015908209
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SCTIE/CGPO/SCTIE/MS
Brasília, 27 de julho de 2020.

Assunto: Liberação da 22 parcela referente ao TED 010/2020, Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

Ao Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos - DAF, para emissão de Parecer sobre liberação da 2a parcela do
TED 010/2020 com a ElFundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, conforme Despacho
SEMS/RJ (0015883579).

THIAGO RODRIGUES SANTOS
Coordenador-Geral de Planejamento e Orçamento- CGPO/SCTIE

 

Documento assinado eletronicamente por Thiago Rodrigues Santos,
a) Coordenador(a)-Geral de Planejamento e Orçamento, em 27/07/2020,

 

[ seil

assinatura
eletrônica

às 11:27, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
u é http: tisei. saude.gov. br/sei/controlador externo. php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015926011
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Serviço de Apoio Administrativo

DESPACHO

DAF/SEAD/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 27 de julho de 2020.

Referência Sei: 0015926011
Proveniência: Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento - CGPO

Assunto: Liberação da 22 parcela referente ao TED 010/2020, Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

Em atenção ao Despacho CGPO/SCTIE (0015926011), encaminha-se
à Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos - CGAFME, para conhecimento e providências julgadas

pertinentes.
Atenciosamente,

Jadiani Vieira Cardoso de Miranda
Agente Administrativo

Documento assinado eletronicamente por Jadiani Vieira Cardoso de
seijl '» | Miranda, Agente Administrativo, em 27/07/2020, às 17:19, conforme
ado E) horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de

Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015934907 e o código CRC 3C115F54.

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0015934907
 

Secretaria-Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos
Coordenação de Formalização de Investimentos
Divisão de Análise de Investimentos

(vw fns.saude. gov br)

Despacho Sistema nº 64786/Diainv/Coinv/CGAFI/FNS/SE/MS
Brasília/DF, 26 de Agosto de 2020

Referênci:
do: FUNDACAO OSWALDO CRUZ/RJ

 

: Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020

Intere:

 

Assunto: Prorrogação de Prazo de Vigência "de ofício"

1. Trata o presente da firmatura do Termo Aditivo, prorrogando a sua vigência para
aplicação dos recursos, bem assim a sua publicidade para o fim de eficácia do ato.

2. À Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos (CGAFD, para
encaminhamento à Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde, solicitando a autorização
para prorrogar o prazo de vigência do referido Termo de Execução Descentralizada, com
posterior devolução a esta Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos
(CGAFI), em retorno para adoção das medidas à consecução do ato.

Assinado digitalmente por

EIRO RAMOS:7 165145419 1 em 2608/2020 09:56:16, Administrador - Coordenação de Formalização de Investimentos
2 PRISCYLA WERLANG DULTRA:003 18845121, Revisão em 26/08/2020 15:26:32, Chefe de Divisão - Divisão de Análise de Investimentos

3. PRISCYLA WERLANG DULTRA-00318845121 em 26/08/2020 15:26:32, Chefe de Divisão - Divisão de Análise de Investimentos

4. MARTA LUCIA PEREIR A:352091 60106 em 2608/2020 16:18:54, Coordenadora - Coordenação de Formalização de Investimentos

4. MARTA LUCIA PEREIRA 352091 60106 em 6:18:54, Coordenadora - Coordenação de Formalização de Investimentos

5. IRANILDES MARIA J0SE:32481977149 em 27/08/2020 09:43:47. Coordenadora Geral - Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos
6. DARCIO GUEDES JUNIOR:65822684149 em 27/08/2020 16:16: 10, Diretor Executivo - Fundo Nacional de Saúde

Emitido por: WTMR/2020

1. WALTERSON TIAGO MOI

 

      
  
 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov. br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=659626&:cre=9b9dsf6b

 
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA
FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

 

1º TERMO ADITIVO SIMPLIFICADO DE PRORROGAÇÃO DE VIGÊNCIA “DE

 

 

 

 

 

 

OFICIO”
Termo de Execução Descentralizada Nº 10/2020 Nº SIAFI: 699885
ENTIDADE: CNPJ: UF.
FUNDACAO OSWALDO CRUZ 33.781.055/0001-35 RJ
ENDEREÇO: PROCESSO:
AV. BRASIL, 4365 - MANGUINHOS 25000.040134/2020-46

 

 

 

OBJETO DESTE TERMO ADITIVO SIMPLIFICADO:
Prorrogar a vigência do Convênio por mais 80 (oitenta) dias.

 

 

Pagamento (última parcela) Tempo de atraso no Pagamento (em dias)
OB nº 2020PF003128, de | 80 (oitenta)
15/06/2020

 

 

 

INÍCIO DA VIGÊNCIA: 27/03/2020

TÉRMINO DA VIGÊNCIA ATUAL: 27/03/2021

TÉRMINO DA VIGÊNCIA FINAL PRORROGADA POR ESTE TERMO: 15/06/2021
OBSERVADO O PRAZO PARA A APRESENTAÇÃO DA PRESTAÇÃO DE CONTAS

 

 

 

O Diretor-Executivo do Fundo Nacional de Saúde/MS, no uso da competência que lhe foi
delegada pela Portaria GM/MS n. 1.754/2004, publicada no D.O.U. de 27/08/2004, consoante o
disposto na Cláusula do Termo de Execução Descentralizada ora aditado, que trata da “Da
Vigência”, RESOLVE celebrar o presente Termo Aditivo Simplificado de Prorrogação de
Vigência, que prorroga, “de oficio” a vigência do Termo de Execução Descentralizada para
continuidade da execução do objeto inicialmente pactuado, ratificando as demais Cláusulas do
Termo de Execução Descentralizada não alteradas por este instrumento.

O presente Termo é assinado em 02(duas) vias, devendo ser publicado, por extrato, no
Diário Oficial da União, em conformidade com a legislação vigente, para produzir os efeitos
legais.

Brasília/DF, 28 de Agosto de 2020.

Assinado digitalmente por

E;

 

   
  
 

1. DARCIO GUEDES JUNIOR:65822684149 em 28/08/2020 17:34:18, Diretor Executivo - Fundo Nacional de Saúde
Emitido por: PWD/2020

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov. br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=660034&:cre=98b81 Sel
   

DIARIO OFICIAL DA UNIAO - seção 3

ISSN 1677-7069 Nº 168, terça-feira, 1 de setembro de 2020

 

AVISO DE LICITAÇÃO
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 121/2020 - UASG 250005

Nº Processo: 30470. Objeto: Registro de Preço com vistas a pretensa e futura aquisição de
MULTIVITAMINAS, VITS: A, B1, B2, B3, B6, B12, C, D, E, MINERAIS: CU, FE, |, SE, ZN, ÁCIDO
FÓLICO, PÓ ORAL.. Total de Itens Licitados: 1. Edital: 01/09/2020 das 08h00 às 12h00 e das
14h00 ás 17h59. Endereço: Esplanada Dos Ministérios, Bloco g Anexo, Ala a 4º Andar Sala
471, Sof Sul - BRASÍLIA/DF ou www.comprasgovernamentais.gov.br/edital/250005-5-00121-
2020. Entrega das Propostas: a partir de 01/09/2020 às 08h00 no site
WWw.comprasnetgov.br. Abertura das Propostas: 14/09/2020 às 09h00 no site
www.comprasnet.gov.br. Informações Gerais: .

   
  

GREGORIO BITTENCOURT FERREIRA SANTOS
Administrador / Pregoeiro Oficial

(SIASGnet - 31/08/2020) 250110-00001-2020NE800000
DIRETORIA EXECUTIVA DO FUNDO NACIONAL DE SAÚDE

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 3/2020. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente: INSTITUTO
FEDERAL DE EDUCACAO, CIENCIA E TECNOLOGIA DE GOIAS, Estado de GOIAS CNPJ nº.
10.870.883/0001-44. Valor Total: R$ 12.180.000,00 (doze milhões, cento e oitenta mil
reais), Vigência: 20/03/2020 a 28/10/2021. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina: Pelo
MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 170/2018. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente:
UNIVERSIDADE FEDERAL DE MINAS GERAIS, Estado de MINAS GERAIS CNPJ nº.
17.217.985/0001-04. Valor Total: R$ 2.600.000,00 (dois milhões e seiscentos mil reais),
Vigência: 18/12/2018 a 23/03/2021. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina pelo
MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo - Fundo Nacional de
Saúde.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 112/2019. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente: FUNDACAO
INSTIT BRAS DE GEOGRAFIA E ESTATISTICA IBGE, Estado do RIO DE JANEIRO CNPJ nº.
33.787.094/0001-40. Valor Total: R$ 60.000.000,00 (sessenta milhões de reais), Vigência:
22/11/2019 a 29/08/2021. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina: Pelo MINISTÉRIO DA
SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

5º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 176/2019. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente: FUNDACAO
UNIVERSIDADE DE BRASILIA, Estado do DISTRITO FEDERAL CNPJ nº. 00.038.174/0001-43.
Valor Total: R$ 600.000,00 (seiscentos mil reais), Vigência: 16/12/2019 a 18/12/2020. Data
da Assinatura: 28/08/2020. Assina: Pelo MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR
- Diretor Executivo.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 182/2018
Concedente: MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001.
Convenente: FUNDACAO OSWALDO CRUZ, Estado do RIO DE JANEIRO CNPJ nº.
33.781.055/0001-35. Valor Total: R$ 14.100.000,00 (quatorze milhões e cem mil reais),
Vigência: 20/12/2018 a 14/07/2022. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina pelo
MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo - Fundo Nacional de
Saúde.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 14/2020

Concedente: MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001.
Convenente: UNIVERSIDADE FEDERAL DE PELOTAS, Estado do RIO GRANDE DO SUL CNPJ
nº. 92.242.080/0001-00. Valor Total: R$ 12.000.000,00 (doze milhões de reais), Vigência:
03/04/2020 a 27/04/2021. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina: Pelo MINISTÉRIO DA
SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 6/2020. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente: FUNDACAO
OSWALDO CRUZ, Estado do RIO DE JANEIRO CNPJ nº. 33.781.055/0001-35. Valor Total: R$
97.640,00 (noventa e sete mil, seiscentos e quarenta reais), Vigência: 23/03/2020 à
15/06/2021. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina: Pelo MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO
GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

5º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 188/2019. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente:
UNIVERSIDADE FEDERAL DO PARANA, Estado do PARANA CNPJ nº. 75.095.679/0001-49.
Valor Total: R$ 175.000,00 (cento e setenta e cinco mil reais), Vigência: 17/12/2019 a
06/12/2020. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina: Pelo MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO
GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 19/2020. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente: MINISTERIO
DA INFRAESTRUTURA, Estado do DISTRITO FEDERAL CNPJ nº. 37.115.342/0035-06. Valor
Total: R$ 108.000.000,00 (cento e oito milhões de reais), Vigência: 24/04/2020 a
16/01/2021. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina: Pelo MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO
GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 112/2018. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente: FUNDACAO
OSWALDO CRUZ, Estado do RIO DE JANEIRO CNPJ nº. 33.781.055/0001-35. Valor Total: R$
9.038.707,00 (nove milhões, trinta e oito mil, setecentos e sete reais), Vigência:
08/11/2018 a 19/03/2023. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina pelo MINISTÉRIO DA
SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo - Fundo Nacional de Saúde.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

 

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020 Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente: FUNDACAO
OSWALDO CRUZ, Estado do RIO DE JANEIRO CNPJ nº. 33.781.055/0001-35. Valor Total: R$
207.000,00 (duzentos e sete mil reais), Vigência: 27/03/2020 a 15/06/2021. Data da Assinatura:
28/08/2020. Assina: Pelo MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 5/2020. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente: FUNDACAO
OSWALDO CRUZ, Estado do RIO DE JANEIRO CNPJ nº. 33.781.055/0001-35. Valor Total: R$
8.504.756,00 (oito milhões, quinhentos e quatro mil, setecentos e cinquenta e seis reais),
Vigência: 23/03/2020 a 15/05/2022. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina: Pelo
MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 15/2020. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente: FUNDACAO
OSWALDO CRUZ, Estado do RIO DE JANEIRO CNPJ nº. 33.781.055/0001-35. Valor Total: R$
72.690.858,00 (setenta e dois milhões, seiscentos e noventa mil, oitocentos e cinquenta e
oito reais), Vigência: 14/04/2020 a 06/04/2021. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina:
Pelo MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo.

EXTRATO DE PRORROGAÇÃO DE OFÍCIO

 

1º Prorrogação de Ofício do Termo de Execução Descentralizada nº 12/2020. Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente:
UNIVERSIDADE FEDERAL DE GOIAS, Estado de GOIAS CNPJ nº. 01.567.601/0001-43. Valor
Total: R$ 33.056.236,00 (trinta e três milhões, cinquenta e seis mil, duzentos e trinta e seis
reais), Vigência: 01/04/2020 a 29/05/2024. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina: Pelo
MINISTÉRIO DA SAÚDE / DARCIO GUEDES JUNIOR - Diretor Executivo.

SUBSECRETARIA DE ASSUNTOS ADMINISTRATIVOS
COORDENAÇÃO-GERAL DE MATERIAL E PATRIMÔNIO
COORDENAÇÃO DE COMPRAS E LICITAÇÕES
DIVISÃO DE PROCEDIMENTOS LICITATÓRIOS

EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 2/2020 - UASG 250110

 

 

 

 

Número do Contrato: 10/2020.

Nº Processo: 25000145151201935.

Regime de Execução: Empreitada por Preço Global.

RDC ELETRÔNICO Nº 6/2019. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE CNPJ Contratado:
06043260000120. Contratado : COMBRASEN - COMPANHIA BRASILEIRA -DE SOLUCOES EM
ENGENHA. Objeto: O cessamento dos efeitos da suspensão consensual dos prazos de
execução e de vigência do Contrato Administrativo nº 10/2020; e a prorrogação do prazo
de vigência contratual pelo exato período compreendido entre o dia 20 de março de 2020
até a assinatura do presente Termo. Fundamento Legal: Lei 8666/93 . Vigência: 28/08/2020
a 04/11/2020. Data de Assinatura: 28/08/2020.

   

(SICON - 31/08/2020) 250110-00001-2020NE800085
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 5/2020 - UASG 250110

Número do Contrato: 93/2018.
Nº Processo: 25000059436201873.

Regime de Execução: Empreitada por Preço Global.

RDC ELETRÔNICO Nº 27/2018. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -.CNPJ Contratado:
10792131000102. Contratado : MONTEIRO E MARTINHO CONSTRUCOES -EIRELI. Objeto:
Cessar os efeitos da suspensão consensual dos prazos de execução e de vigência do
Contrato Administrativo nº 93/2018; prorrogar o prazo de vigência contratual pelo exato
período compreendido entre o dia 20 de março de 2020 até a assinatura do presente
Termo. Fundamento Legal: Lei 8666/93 . Vigência: 28/08/2020 a 29/12/2020. Data de
Assinatura: 28/08/2020.

  

(SICON - 31/08/2020) 250110-00001-2020NE800085

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO
AMAPÁ

EDITAL Nº 1, DE 26 DE AGOSTO DE 2020

O Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Amapá/SEMS/AP,
convoca a Sri. ODANETE DAS NEVES DUARTE BIONDI, CPF 163.600.602-72, Ex Secretária
de Estado da Saúde/AP, que se encontra em local incerto e não sabido, para retirar e
atender a notificação referente ao Convênio nº 1915/2003, firmado entre o Ministério da
Saúde e a Secretaria de Estado da Saúde, na Superitendência Estadual do Ministério da
Saúde no Amapá/AP, sito na Av. Antônio Coelho de Carvalho, 2517 - Santa Rita. O não
atendimento no prazo de 15 dias, contados da data de publicação deste, ensejará a
inclusão do nome do responsável supracitado no CADIN, em cumprimento a IN/56/2007.
Quaisquer dúvidas contactar com os técnicos deste Serviço, pelo telefone (96) 2101-
1442.

 

ROBERTO BAUER DE LIMA MELO
Superintendente do SEMS/AP

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE EM
MINAS GERAIS

SERVIÇO DE GESTÃO DE CONVÊNIOS
EXTRATO DE TERMO ADITIVO

5º TERMO ADITIVO AO CONVÊNIO Nº. 807876/2014. CONVENENTES: Concedente:
MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão: 00001. Convenente: FUNDACAO
ASSISTENCIAL VICOSENSE, Estado de MINAS GERAIS CNPJ nº. 17.989.187/0001-09.
P.1507/2011, art.50. Valor Total: R$ 800.000,00 (oitocentos mil reais), Valor de
Contrapartida: R$ 0,00. Termo Aditivo de Alteração da Vigência. Vigência: 23/12/2014 a
28/09/2021. Data da Assinatura: 28/08/2020. Assina: Pelo MINISTÉRIO DA SAÚDE /
Lilinquiel Fagundes dos Santos Souza - Superintendente - SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL
DE MINAS GERAIS.

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NA
PARAÍBA

EXTRATO DE APOSTILAMENTO Nº 6/2020

Termo de Apostilamento nº 06/2020 referente ao processo 25018.003523/2015-34,
Contrato nº 02/2016, celebrado entre a União Federal através da Superintendência
Estadual do Ministério da Saúde na Paraíba e a empresa Zêlo Locação de Mão de Obra
Eireli, faço constar nos autos o APOSTILAMENTO ao contrato referenciado do novo valor
mensal, acerca do decréscimo dos valores da "Multa do FGTS e Contribuição Social,
instituído pela Lei nº 13.932/2019, a ser praticado a partir de 01/01/2020, data em que se
inicia a vigência da Lei supracitada. O valor mensal do contrato passará de R$ 18.645,22
(Dezoito mil e seiscentos e quarenta e cinco reais e vinte e dois centavos) para R$
18.535,28 (Dezoito mil e quinhentos e trinta e cinco reais e vinte e oito centavos),
correspondendo a um valor anual de R$ 222.423,42 (Duzentos e vinte e dois mil e
quatrocentos e vinte e três reais e quarenta e dois centavos), representando um
decréscimo aproximado de 0,59% (zero vírgula cinquenta e nove por cento) sobre o valor
do último reequilíbrio.

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) arma in. gov.br/autenticidade. html, pelo código 05302020090100098

 

(=)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2003, ICP
Gue ist à Ifdestatur de Chaves Públis Brasi - rs Be
 

E
Ministério da Saúde

Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo A, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF

WWW saude. gov.br)

Ofício nº 1432/FNS/SE/MS

Brasília/DF, 01 de Setembro de 2020.

À Sua Senhoria o(a) Senhor(a)

NISIA VERONICA TRINDADE LIMA
FUNDACAO OSWALDO CRUZ

AV. BRASIL, 4365 - MANGUINHOS
RIO DE JANEIRO/RJ

CEP: 21.045-900

Senhor(a) Presidente,

Informamos que o Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020, celebrado

entre este Ministério e essa Entidade, teve seu prazo de vigência prorrogado para 15/06/2021.

Solicitamos aos responsáveis que informem sobre o prazo de vigência aos demais

segmentos envolvidos na sua execução.

Atenciosamente,

Assinado digitalmente por
RCIO GUEDES JUNIOR:65822684149 em 02/09/2020 17:10:53, Diretor Executivo - Fundo Nacional de Saúde
[E] Emitido por: PWD/2020

 

  

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov br/bgsiconvws/pages/ visualizar Documento Digital jsf?codigo=6605398ccre=[9e558e0

   
SIAFI2020-TRANSF-CADASTRO-CONTRANSF (CONSULTA TRANSFERENCIA)

11/09/20 11:17 USUARIO : TIAGO
TERMO EXEC. DESCENT: 699885 SITUACAO : VIGENTE <SIAFI>
REPASSADORA : 257001/00001 | - DIRETORIA EXECUTIVA DO FUNDO NAC. DE SAUDE
RESPONSAVEL : 22312749068 - JOAO GABBARDO DOS REIS
NUMERO ORIGINAL: TED 10/2020 NUMERO PROCESSO: 25000.040134/2020-46
RECEBEDORA : 254420/25201  — FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ
RESPONSAVEL : 42500540715 - NISIA VERONICA TRINDADE LIMA
TITULO : AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 1
INICIO VIGENCIA: 31Mar2020 FIM VIGENCIA: 15Jun2021
CELEBRACAO : 31Mar2020 PUBLICACAO : 01Abr2020

PFI=AJUDA PF3=SAI PF4=OBJETO PF5=CRONOGRAMA PF10=INICIO PF12=RETORNA
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 468/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 09 de novembro de 2020.

Ao Senhor
JORGE SOUZA MENDONÇA

Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos/Fundação Oswaldo
Cruz/FIOCRUZ

Avenida Comandante Guaranys, 477 - Jacarepaguá
CEP: 21.041-250 - Rio de Janeiro / RJ

Assunto: Aditamento do TED nº 10/2020 para aquisição de Difosfato de
Cloroquina 150mg.

Prezado Senhor,

1. Fazemos menção ao Termo de Execução Descentralizada nº
10/2020 para produção e distribuição de Difosfato de Cloroquina 150mg,
celebrado entre este Ministério e essa Entidade, em 27/03/2020, para o
Programa de Malária, e cujo prazo de vigência foi prorrogado de Ofício para
15/06/2021, conforme já informado pelo Fundo Nacional de Saúde, por meio
do Ofício nº 1432/FNS/SE/MS, de 01/09/2020.

2. Como é de conhecimento de Farmanguinhos, com o advento da
pandemia pela COVID-19, esse medicamento passou a ser disponibilizado
também para o tratamento dessa virose, o que elevou o seu consumo,
especialmente no primeiro semestre do corrente ano. Com isso, o estoque
atualmente disponível, garante a cobertura do Programa de Malária, apenas até
meados de 2021.

3. Diante disso, e considerando que o novo processo aquisitivo, via
Medida Provisória 940/2020, ainda se encontra em andamento, identificamos a
necessidade de formalização de aditivo ao TED nº 10/2020, no montante de
25% (750.000 comprimidos), para assegurar a continuidade no abastecimento
da Rede Pública de Saúde e o tratamento dos pacientes com Malária no SUS, no
primeiro semestre de 2021.

4. Nesse sentido, consultamos Farmanguinhos quanto à produção e
entrega do referido medicamento, conforme o quantitativo e o cronograma
abaixo:

 

 

Difosfato de Cloroquina 150mg
Parcela | Quantitativos | Cronograma de entrega

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 750.000 Até janeiro/2021
Obs.: Até 30% da validade transcorrida, da data de fabricação até a data de
entrega.
5. Ante ao exposto, solicitamos manifestação no prazo de 5 dias

úteis, para que possamos dar andamento no aditamento de 25% do TED nº
10/2020, conforme cronograma proposto acima.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

— -—- Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

Ç eil =» | Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
ado Estratégicos, em 10/11/2020, às 20:49, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   
 

 

— —- Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,

sei Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Dado (5) | Estratégicos, em 11/11/2020, às 13:31, conforme horário oficial de Brasília,
elerônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 
 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0017514971 e o código CRC E1C68B57.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017514971

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
E-mail - 0017552844

Data de Envio:
11/11/2020 13:41:22

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS

<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
Jorge <jorge.mendonca(dDfar .fiocruz.br>
Jorge Souza Mendonca <jsouza(dfar.fiocruz.br>
Jorge Souza Mendonça <jorge.mendonca(Dfar .fiocruz.br>
Camila Kaori Nakagawa <camila.kaori(Dsaude. gov.br>

Assunto:
Aditamento do TED nº 10/2020 para aquisição de Difosfato de Cloroquina 150mg.

Mensagem:
Prezado, boa tarde!

Encaminha-se OFÍCIO Nº 468/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS que trata de aditamento do TED nº 10/2020 para
aquisição de Difosfato de Cloroquina 150mg.

Atenciosamente,
CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Anexos:
Oficio 0017514971.html
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

NOTA TÉCNICA Nº 433/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS

o ASSUNTO

1,1. Aditamento ao TED nº 10/2020 - Difosfato de Cloroquina 150 mg,
comprimido. - URGENTE

2. ANÁLISE

2.1. Fazemos menção ao TED nº 10/2020, de 31 de março de 2020,

publicado no DOU nº 63, de 01 de | abril de 2020
(0014228772), celebrado entre o MINISTÉRIO DA SAÚDE e a FUNDAÇÃO
OSWALDO CRUZ, por meio do qual foram contratados 3.000.000 (três milhões)
de comprimidos do medicamento  Difosfato de  Cloroquina 150
mg, para atendimento ao pacientes acometidos por Malária no âmbito do
Sistema Unico de Saúde.

2.2. Conforme relatório de entrada de medicamentos no SISMAT
(0017544952), o montante total de 3.000.000 de comprimidos desse TED foi
entregue no almoxarifado do Ministério da Saúde, em 26/03/2020, em
parcela única, ou seja, dentro prazo estabelecido no programa de trabalho.

2.3. O Programa Nacional de Controle da Malária-PNCM tem como
principal estratégia o tratamento oportuno dos portadores de malária,
identificados por meio de exames laboratoriais. Com essa estratégia de
tratamento rápido o programa reduz a mortalidade por malária, a letalidade, a
ocorrência de casos graves, bem como promove a interrupção da transmissão.

2.4. As ações do Programa Nacional de Controle da Malária são
descentralizadas, ou seja, desenvolvidas pelos municípios sendo que os
medicamentos específicos são distribuídos pela esfera federal. A malária é mais
incidente na Região Amazônica com o registro de mais de 99% dos casos.

2.5. Os esquemas de tratamento de malária no Brasil seguem
recomendações técnicas científicas baseadas em estudos reconhecidos nacional
e intemacionalmente, os quais são avaliados e discutidos periodicamente por
renomados especialistas que compõem o Comitê Técnico Assessor do Programa
Nacional de Controle de Malária e expressos no Guia Prático de Tratamento de
Malária no Brasil.

2.6. O Difosfato de Cloroquina 150 mg, é o medicamento utilizado em
associação com a primaquina no esquema terapêutico de primeira escolha para
malária por P. vivax ou P. ovale.

2.7. O esquema terapêutico em crianças e adultos é uma dose total de
25 mg de base/kg administrada em 3 dias. Existem diferentes esquemas de
tratamento dependendo da faixa de idade: menores de 6 meses (<5 kg), W do
comprimido nos 1º, 2º e 3º dias; de 6 a 11 meses (5-9 kg), Y do comprimido no
1º dia e % do comprimido nos 2º e 3º dias; 1 a 3 anos (10-14 kg), 1
comprimido no 1º, dia e Y% comprimido nos 2º e 3º dias; 4 a 8 anos (15-24 kg),
1 comprimido nos 1º, 2º e 3º dias; 9 a 11 anos (25-34 kg), 2 comprimidos nos
10, 20 e 3º dias; 12 a 14 anos (35-49 kg), 3 comprimidos no 1º dia e 2
comprimidos nos 2º e 3º dias; 15 anos ou mais (> 50 kg), 4 comprimidos no 1º
dia e 3 comprimidos nos 2º e 3º dias. Para um tratamento completo são
utilizados 10 comprimidos.

2.8. As ações de vigilância epidemiológica objetivam: a) prevenir a
ocorrência de formas graves e óbitos; b) reduzir a prevalência da infecção; c)
estabelecer medidas que possam reduzir o risco da infecção.

2.9. Ademais, em 2020, com o advento da pandemia pelo novo
Coronavírus, o Difosfato de Cloroquina foi apontado pelo Ministério da Saúde
como um dos medicamentos constantes no manual de Orientações do Ministério
da Saúde para o Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com
Diagnóstico da COVID - 19. E dessa forma, especialmente no primeiro semestre
deste exercício, houve aumento no consumo deste medicamento, pois o estoque
existente passou a ser distribuído para o tratamento da COVID-19 e da Malária
no âmbito do SUS.

2.10. Importante registrar que o Ministério da Saúde pretendia contratar
novos lotes deste medicamento, junto à Farmanguinhos, por meio de recursos
alocados na Fiocruz, pela Medida Provisória 940/2020, para enfrentamento da
COVID-19. Entretanto, esse processo encontra-se estagnado até o momento,
aguardando a edição de Medida Provisória acerca do equilíbrio de preço de
medicamentos, pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos
(CMED).

2.11, Dessa forma, considerando o aumento no consumo deste
medicamento em 2020, bem como os dados abaixo sobre o estoque e
abastecimento do Programa de Malária, e que o TED nº 10/2020 se encontra
vigente até 15 de junho de 2021, faz-se necessário o aditamento em 25%
(vinte e cinco por cento), o que corresponde ao montante de
750.000 comprimidos.

e Os Estados abastecidos até dezembro de 2020;

e O estoque (10/11/20) no almoxarifado do Ministério da Saúde: 259.000
comprimidos;

e Montante disponibilizado pelos Estados e Municípios das Capitais para
remanejamento: 277.304 comprimidos;

e Consumo médio mensal do medicamento para Malária: 190.000
comprimidos;

e Estimativa total de cobertura para o programa de Malária: meados de
março/2021.

2.12. Diante do exposto, indicamos a formalização de aditivo ao TED nº
10/2020, no montante de 25%, o que corresponde à contratação de 750.000
comprimidos, equivalente ao abastecimento da rede pública por
aproximadamente 4 meses, para o tratamento de Malária, tempo esse que
consideramos razoável para a manutenção do abastecimento da Rede de
Atenção à Saúde até que seja concretizada nova contratação deste
medicamento. Assim, o montante a ser contrato, encontra-se detalhado no
quadro abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VALOR ACRÉSCIMO
TED OBJETO UNITÁRIO PRETENDIDO Voro AMENTO (R$)
(R$) (25%)
Difosfato de
10/2020 | Cloroquina 150 0,069 750.000 51.750,00
mg comprimidos
2.13. Importante registrar que em razão do recebimento do medicamento

hidroxicloroquina doados pelo Govemo Americano e e pela empresa
farmacêutica Novartis, no segundo semestre de 2020, o Ministério da Saúde
passou a disponibilizar esse medicamento aos municípios interessados,
priorizando assim, o uso do estoque da Cloroquina 150 mg para atendimento ao
Programa de Malária. Dessa forma, todo o estoque atualmente disponível no
almoxarifado do Ministério da Saúde é referente ao Programa de Malária.
Entretanto, conforme os dados apresentados no item 2.10, a celebração deste
Termo Aditivo é fundamental para garantir a cobertura desse programa, no
primeiro semestre de 2021.

3. CONCLUSÃO

3.1. Considerando a cobertura atual dos estados, o estoque no
almoxarifado central e quantitativo disponibilizado pelos estados e municípios
das capitais para remanejamento, constata-se que atualmente o Ministério da
Saúde possui Difosfato de Cloroquina 150 mg, comprimidos, para garantir o
atendimento dos pacientes acometidos por Malária somente até meados de

março de 2021,

3.2. Diante disso, e considerando que o novo processo aquisitivo, via
Medida Provisória 940/2020, ainda se encontra em andamento, indica-se a
necessidade de formalização de aditivo ao TED nº 10/2020, no montante de
25% (750.000 comprimidos), para assegurar a continuidade no abastecimento
da Rede Pública de Saúde e o tratamento dos pacientes com Malária no SUS, no
primeiro semestre de 2021.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo,

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 11/11/2020, às 10:42, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

f |
sei! à
assinatura
elesrônica

  

 

 
 

——— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
cal .» | Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
sel. Estratégicos, em 12/11/2020, às 15:37, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 
    

 

   
 

1 À autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
à código verificador 0017525169 e o código CRC 6C33D22C.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017525169

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

DESPACHO

CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 10 de novembro de 2020.

1. Trata-se do aditamento do TED nº 10/2020, em 25%, com vistas
à adquirir 750.000 comprimidos do medicamento Difosfato de Cloroquina
150 mg, comprimidos, cuja vigência vai até 15/06/2021.

2. Importante registrar inicialmente que de relatório de entrada
do SISMAT (0017544952), o montante total de 3.000.000 de comprimidos
desse TED foi entregue no almoxarifado do Ministério da Saúde, em
26/03/2020, em parcela única, ou seja, dentro prazo estabelecido no
programa de trabalho.

3. Considerando que o novo processo aquisitivo, via Medida Provisória
940/2020, ainda se encontra em andamento, identificamos a necessidade de
formalização de aditivo ao TED nº 10/2020, no montante de 25% (750.000
comprimidos), para assegurar a continuidade no abastecimento da Rede
Pública de Saúde e o tratamento dos pacientes com Malária no SUS, no
primeiro semestre de 2021, uma vez que o estoque disponível, entre estoque
no almoxarifado central + quantitativo disponibilizado pelos estados e
municípios das capitais para remanejamento, garante o atendimento do
Programa de Malária, apenas até meados de março/ 2020.

4. O montante de 277.304 comprimidos disponibilizados pelos estados
e municípios das capitais para remanejamento, refere-se à saldo de estoque
enviado a pedido dos entes federados, o período auge da pandemia, para o
tratamento da COVID-19. Com redução no número de casos da COVID-19,
estados e municípios têm identificado queda na demanda da Cloroquina 250mg
neste segundo semestre/2020, e por meio do Formsus (0017377081),
disponibilizaram o total 438.144 comprimidos de Cloroquina, dos
quais 160.840 comprimidos, já foram remanejados para atendimento ao
programa de Malária, para evitar a perda do medicamento nesses locais
solicitantes. Os 277.304 comprimidos serão remanejados no próximo mês de
dezembro/2020.

5. Dessa forma, considerando a necessidade de manutenção do
abastecimento da Rede Pública de Saúde para atendimento aos pacientes com
Malária, esta Coordenação-Geral elaborou a Nota Técnica nº 433/2020-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0017525169), a fim de subsidiar no processo de
aditamento.
6. Assim, encaminha-se os autos para avaliação e aprovação do
aditamento e disponibilização do orçamento pelo Senhor Secretário de
Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE, e
posterior encaminhamento ao FNS/SE/MS para os demais procedimentos de
efetivação do Termo Aditivo ao TED nº 10/2020

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

«— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

cal Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
sei: Estratégicos, em 11/11/2020, às 10:43, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-— — Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,

€ Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Dede, Estratégicos, em 12/11/2020, às 15:37, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

     
  
 
 

  

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0017532428 e o código CRC 84BBF9C5.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017532428
MINISTERIO DA SAUDE - MS Quarta-Feira, 11 de Novembro de 2020
DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA - DLOG/SE | Página 1 de 1

SERVIÇO DE ARMAZENAMENTO E DISTRIBUIÇÃO DE MEDICAMENTOS - CAIES/CGAD

Sistema Integrado de Administração de Material ; SISMAT

CNPJ 00.394.544.0008-51

 

RELATÓRIO DE ENTRADA DE MEDICAMENTOS
01/01/2020 a 30/04/2020

ALMOXARIFADO: ALMOXARIFADO - MEDICAMENTOS DO MS

   

 

 

Fornecedor: FIOCRUZ Contrato: /2020 TED

Empenho/Doc: 2020NC Dt. Recebimento: 26/03/2020 Nota Fiscal/Doc: 57816 Status Armazenamento: ARMAZENADO

Nº de Ordem: 20244 Distribuidor: FIOCRUZ - FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ Fabricante: FIOCRUZ - FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ Tipo de Movimentação: ENTRADA ORÇAMENTÁRIA

SIAFI Material Dt. Armaz. Prog. Saúde u Nº Lote Dt.Validade Quantidade Valor Unitário Valor Total

309 — 0695459 - CLOROQUINA 150 MG 27/08/2020 COVIDA9 COMP. 19080698 31/08/2021 80.000 0,0690000000 5.520,00

309 — 0695459 - CLOROQUINA 150 MG 27/08/2020 COVIDAS COMP. 19080733 31/08/2021 504.500 0,0690000000 34.810,50

309 — 0695459 - CLOROQUINA 150 MG 27/08/2020 COVIDAS COMP. 19090735 30/09/2021 497.000 0,0690000000 34.293,00

309 — 0695459 - CLOROQUINA 150 MG 27/08/2020 MALÁRIA COMP. 19090736 30/09/2021 496.000 0,0690000000 34.224,00

309 — 0695459 - CLOROQUINA 150 MG 27/08/2020 COVIDAS COMP. 19090737 30/09/2021 503.000 0,0690000000 34.707,00

309 — 0695459 - CLOROQUINA 150 MG 27/08/2020 MALÁRIA COMP. 19100899 31/10/2021 495.500 0,0690000000 34.189,50

309 — 0695459 - CLOROQUINA 150 MG 27/08/2020 COVIDAS COMP. 19100900 31/10/2021 424.000 0,0690000000 29.256,00

3.000.000 207.000,00

TOTAL GERAL 3.000.000 207.000,00

 

Usuário: 011.479.641-65
Computador: 10.1.50.132
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

DESPACHO

CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 11 de novembro de 2020.

Assunto: Manifestação sobre liberação financeira do TED nº 10/2020.

Trata-se do Despacho RJ/DICON/RJ/SEMS/SE/MS, de 22 de julho de
2020 (0015871119), sobre a liberação de recursos financeiros do Termo de
Execução Descentralizada - TED nº 10/2020, cujo objeto é a aquisição e
distribuição do medicamento Difosfato de Cloroquina 150mg, comprimido.

O Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020, firmado entre o
Ministério da Saúde - MS e a Fundação Oswaldo Cruz - Fiocruz, publicado por
meio do DOU nº 63, Seção 3, página 86, de 01 de abril de 2020, teve como
objeto a aquisição de 3.000.000 de comprimidos de Difosfato de Cloroquina
150mg, comprimido, ao preço unitário de R$ 0,069, perfazendo o valor total R$
207.000,00 (duzentos e sete mil reais).

O medicamento Difosfato de Cloroquina 150mg faz parte do elenco
do Anexo II da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME, cujos
medicamentos e insumos são financiados e adquiridos pelo Ministério da Saúde,
sendo distribuído aos estados e Distrito Federal, conforme Portaria de
Consolidação nº 6/GM/NS, de 28/09/2017, que consolida as normas sobre o
financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os
serviços de saúde do Sistema Unico de Saúde, sendo o referido medicamento de
compra exclusiva pela CGAFME/DAF/SCTIE/MS para atendimento do Programa
Nacional de Controle da Malária. O Difosfato de Cloroquina 150 mg, é o
medicamento utilizado em associação com a Pprimaquina no esquema
terapêutico de primeira escolha para malária por P. vivax ou P. ovale.

No entanto, em 2020, com o advento da pandemia pelo novo
Coronavírus, o Difosfato de Cloroquina foi apontado pelo Ministério da Saúde
como um dos medicamentos constantes no manual de Orientações do Ministério
da Saúde para o Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com
Diagnóstico da COVID - 19. E dessa forma, no corrente ano, este medicamento
passou a ser fomecido também para o tratamento da COVID-19.

De acordo com o item 4 do Termo de Referência foi estabelecido o
seguinte cronograma de entrega:

 

 

 

 

 

Cronograma de Entrega - Cloroquina 150 mg
Parcelas |Quantitativo Prazo máximo de entrega no almoxarifado do MS
1a 1.500.000 Até 15/05/2020
2a 1.500.000 Até 14/08/2020
Total Geral| 3.000.000 -

 

 

 

 

 

Importante registrar que de acordo com o relatório de entrada
do SISMAT (0017544952), o montante total de 3.000.000 de comprimidos
desse TED foi entregue no almoxarifado do Ministério da Saúde, em
26/03/2020, em parcela única, ou seja, dentro do prazo estabelecido no
programa de trabalho.

Para execução regular do Plano de Trabalho, o Ministério da Saúde
emitiu, até o momento, a seguinte Nota de Crédito e Ordem Bancária:

 

Cloroquina 150 mg

 

INFORMAÇÕES GERAIS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RA a Lis Valor total TED nº
Quantitativo Total (comprimido) Valor unitário 10/2020
Cloroquina 150 mg 3.000.000 R$ 0,069 R$ 207.000,00
INFORMAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS INFORMAÇÕES FINANCEIRAS
Valor Valor Valor
2a orçamentário Ordem financeiro | financeiro
Nota de Crédito descentralizado Bancária liberado a liberar
R$ x
2020NC400068 R$ 40.933,70 2020PF003128 40.933,70
R$ R$
Valor Total Subtotal | 10.933,70 |164.586,30
A R$ 207.000,00
Descentralizado Valor Total
: R$ 205.520,00
Autorizado
Saldo Saldo
orçamentário a R$ 0,00 financeiro do R$ 1.480,00
descentralizar TED

 

 

 

 

Por meio do Oficio nº 607/2020/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ, de 22 de
julho de 2020 (0015864592), a Fiocruz solicitou ao MS o pagamento de R$
164.586,30 (cento e sessenta e quatro mil, quinhentos e oitenta e seis
reais, e trinta centavos).

Diante da solicitação, considerando o teor do conteúdo do ofício
supramencionado, e que o laboratório já realizou a entrega total do montante
contratado de 3.000.000 de comprimidos do medicamento ao MS, conforme
relatório de entrega (0017544952), a CGAFME/DAF se manifesta favorável à
liberação financeira da quantia solicitada.

À consideração superior,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

 
De acordo.
Encaminha-se à CGPO/SCTIE para providências no seu âmbito.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

e «— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
seil Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
oil Estratégicos, em 11/11/2020, às 11:01, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

. -— — Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
sa Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Dede Estratégicos, em 12/11/2020, às 16:53, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0017545381 e o código CRC CEAF3AAL.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017545381
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SCTIE/CGPO/SCTIE/MS
Brasília, 12 de novembro de 2020.

Referência Sei: 0017545381

Assunto: Liberação de recursos do TED 10/2020 - Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz)

1. Ao Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE, para anuência do Secretário quanto a
liberação de recursos do TED 10/2020, firmado com a Fundação Oswaldo Cruz
(Fiocruz), referente ao objeto: "Aquisição e distribuição do medicamento
Difosfato de Cloroquina 150mg, comprimido".

2. A Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos - CGAFME, por meio do Despacho CGAFME (0017545381),
manifesta-se FAVORÁVEL à liberação do pagamento, no valor de R$
164.586,30 (cento e sessenta e quatro mil, quinhentos e oitenta e seis
reais, e trinta centavos).

3. A CGPO/SCTIE, informa que conforme Planilha (0017584338),
extraída do Tesouro Gerencial, é possível obter informações detalhadas sobre a
execução do referido Termo de Execução Descentralizada.

4. Após a anuência do Secretário, enviar à Coordenação de Análise de
Contas - COAC/FNS.

THIAGO RODRIGUES SANTOS
Coordenador-Geral de Planejamento e Orçamento - CGPO/SCTIE

Ciente:

HELIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
 

  

il
assinatura
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Thiago Rodrigues Santos,

Coordenador(a)-Geral de Planejamento e Orçamento, em 13/11/2020,
às 14:21, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 23/11/2020, às 14:22, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 
 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0017584099 e o código CRC C5F91F2B.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017584099
TED - 10-2020 - FIOCRUZ - FARMANGUINHOS

Ação Governo: 4368:PROMOCAO DA ASSISTENCIA FARMACEUTICA POR MEIO DA AQUISICAO D
Fonte Recursos Detalhada: 6153699885:FUNDACAO OSWALDO CRUZ

UG Executora: 254446:INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM FARMACOS
Localizador Gasto: 43680001
Plano Orçamentário: 0000

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PTRES: 172886
Métrica Movim Líquido - R$ (Conta Contábil)
DESPESAS DESPESAS DESPESAS
Nota Empenho | Nat:
Favorecido NE CCor a . EMPENHADAS | EMPENHADASA | LiQuIDADASA | DESPESASPAGAS
ccor Despesa Observação Doc CCor (CONTROLE
(CONTROLE LIQUIDAR PAGAR | ro)
EMPENHO) (CONTROLE EMP) EMPENHO)
PREGÃO ELETRONICO SRP: 22/2019 PEDIDO DE
COMPRAS SAP: 4100007643
10991640000164 | | BLESSED »opones0os4o | 339030 | PROCESSO:25387.100417/2018-42-VOLI AQUISICAO DE 12.320,00] 0,00 12.320,00 0,00
COMERCIAL LTDA TIRA DE ALUM+POLISEM — SEM IMPRESSAO COM
PRIMER - 260MM PROC ORIGEM: 2019PRO0022
PREGÃO ELETRONICO SRP: 25/2019 PEDIDO DE
CENTRALPACK 339030 25287 100888/2O18 198 RQUSI cr déc CARTELA 52.247,38 0,00 52.247,38 0,00
07227026000116 | EMBALAGENS | 2020NE300539 : ao 2 ' 2a, ú
LTDA IMPRESSA PARA ARTE-SUNATO + MEFLOQUINA
(25+50)MG PROC ORIGEM: 2019PRO0025
INEXIGIBILIDADE 4/2020 PEDIDO DE COMPRAS:
4100007745 PROCESSO:25387.100144/2020:51
COLORCON DO 40.775,70 0,00 0,00 40.775,70
03947978000315 | A SLITDA, | 2020NE800386 388080 | aquISICAO DE OPADRY II CLEAR 85F19250 PROC ORIGEM: ” ” ” ”
. 20201N00004
PREGÃO NR. 96/2019 CONTRATO SAP:50"0580
HLM CONTRATO SIAFI 06/2017 PROC.25387.000133/2016-95-
13011016000141 | MANUTENCAO E | emos | 339030 A-XII1 PECA DE REPOSICAO PARA MANUTENCAO 0,30] 0,00 0,30 0,00
SERVICOS PREVENTIVACORRETIVA DE CALDEIRAS E VASOS DE
INDUSTRIAIS LTDA PRESSAO (COMPLEMENTO). PROC ORIGEM: 2015PRO

 
 

 

 

Métrica Movim. Líquido - R$ (Conta Contábil)
DESPESAS DESPESAS DESPESAS
Nota Empenho | Nat
Favorecido NE CCor ota tmpenho | Natureza . EMPENHADAS | EMPENHADASA | LIQUIDADASA | DESPESASPAGAS
ccor Despesa Observação Doc CCor (CONTROLE
(CONTROLE LIQUIDAR PAGARICONTROLE | O)
EMPENHO) | (CONTROLE EMP) EMPENHO)
PREGÃO 17/2019 - CONTRATO SAP:5000001417 -
CONTRATO 37/2019 PROC:25387.100391/2018-32-A-
VOL - PECAS DE REPOSICAO PARA MANUTENCAO
2020neg00924 | 289080 PREVENTIVA E CORRETIVA. DO SISTEMA DE HVAC 604,80 9,00 604,80 9.00

38734794000190

JAM ENGENHARIA
SA.

2020NE800959

339030

 

00122907000123

JOINT BILL
REPRESENTACOES
COMERCIAIS LTDA

2020NE800393

339030

 

33069212000850

MERCK S/A

2020NE800438

339030

 

 

09042405000167

 

POTENCIAL
EMBALAGENS
PROMOCIONAIS
LTDA

2020NE800512

2020NE800516

 

339030

339030

 

 

(AQUECIMENTO, VENTILACAO E AR
CONDICIONADO) (COMPLEMENTO)

PREGAO ELETRONICO 17/2019 - CONTRATO
SAP:5000001417 - CONTRATO SIASG: 37/2019PROCESSO:
25387.100391/2018-32-A VOLVII AQUISICAO DE PECAS
DE REPOSICAO PARAMANUTENCAO DOS SISTEMAS DE
CONDICIONAMENTO DE AR CENTRAL (COMPLEMENTO).
PROC

PREGAO ELETRONICO SRP:79/2019 PEDIDO COMPRAS
SAP:410007748 PROCESSO:25387.100322/2019-18-
A AQUISICAO DE PVC AMBAR 180MM DE LARGURA
PROC ORIGEM: 2019PRO0079

DISPENSA INC IV 29/2020 - PEDIDO 4100007825
AQUISICAO DE MANITOL EM PO
PROCESSO: 25387.000060/2020-18 PROC ORIGEM:
2020D100029

PREGAO ELETRONICO SRP: 09/2020 COVID PEDIDO:
4100007873 PROCESSO: 25387.100174/2020-67
AQUISICAO DE CAIXA EMBARQUE Nº1 E CAIXA
ACONDICIONAMENTO Nº3 PROC ORIGEM: 202

PREGAO ELETRONICO SRP: 09/2020 PEDIDO:
4100007873 PROCESSO: 25387.100174/2020-67
AQUISICAO DE CAIXA EMBARQUE Nº1 E CAIXA
ACONDICIONAMENTO Nº3 PROC ORIGEM: 202

 

63.360,00

20.395,20

17.136,00

 

0,00)

0,00)

 

63.360,00]

20.395,20]

17.136,00]

0,00

0,00

 

0,00)

0,00)

0,00)

 

 
 

Métrica

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Movim. Líquido - R$ (Conta Contábil)
DESPESAS DESPESAS DESPESAS
Nota Empenho | Nat
Favorecido NE CCor a . EMPENHADAS | EMPENHADASA | LiQuIDADASA | DESPESASPAGAS
ccor Despesa Observação Doc CCor (CONTROLE
(CONTROLE LIQUIDAR PAGARICONTROLE | O)
EMPENHO) | (CONTROLE EMP) EMPENHO)
SEMINTER INEXIGIBILIDADE 53/2016 - CONTRATO 39/2016 -
SERVICOS DE SAP:50000505 PROCESSO:25387.000308/2016-64-|
31856735000145 | MANUTENCAO E | 2020ne800764 | 289030 Laço nen Poe uRatn DE 22 9,00 ass 9,00
COMERCIO LTDA - es ) :
2016IN00053
Epp
PREGÃO ELETRONICO 112/2018 - CONTRATO SAP: 571239
em comencio 230080 | LPECADEREPOSICA PARA MANUT. PRE. E CORRETDE s5800 080 090 15890
01405196000167 |E SERVICOS LTDA -| 2020NE800559 - PREV. . » » ! ”
Epp M QUINAS E EQUIP. COMPLEMENTO PROC ORIGEM:
2018PR00112
TOTAL 207.000,00 0,00] 166.066,30] 40.933,70

 
 

 

7.Execução Completa (LIQUIDAÇÃO) TED

 

1/1
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos

CONFORMIDADE PROCESSUAL

Brasília, 24 de novembro de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46

Assunto: Conformidade processual para subsidiar a liberação de recursos financeiros —
Termo de Execução Descentralizada

Trata-se de procedimento de verificação da conformidade processual
objetivando fomecer subsídios para a programação de recursos
financeiros destinados ao cumprimento de objeto previsto em Instrumento de
Transferência Voluntária de Repasse celebrado com o Ministério da Saúde.

A Coordenação de Acompanhamento de Investimentos (COACOM)
informa que foi realizada a verificação da conformidade processual, confirmando
as informações constantes do Quadro Resumo a seguir:

Quadro Resumo de Conformidade Processual:

 

MODALIDADE DE | oMo DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA - TED

 

 

 

REPASSE

1 - INSTRUMENTO: /10/2020

2 - SIAFI: 699885

3 - UNIDADE x

DESCENTRALIZADA: FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ - FIOCRUZ

 

4 - FISCAL TITULAR
E SUBSTITUTO:
(aplicável para e
instrumentos NÃO SE APLICA
celebrados após o
Decreto 10.426, de

 

 

 

16/07/2020)
5 - OBJETOO: AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO
º DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO
6 - TIPO: Emenda () Programa (X)
. NOTA DE
6.1 - EMENDA Nome Parlamentar (Incluir todos) Nº Emenda CRÉDITO
PARLAMENTAR: NÃO SE APLICA Link NC

 

 

 

 

 

 
6.2 - PROGRAMA

 

(NOTA DE 2020NC400068 (0014249085)
CRÉDITO):

7 - DATA FINALDA

VIGÊNCIA: 15/6/2021

 

8 - TA DE VALOR:

NÃO SE APLICA

 

9 - VALOR TOTAL
DO INSTRUMENTO
= R$:

207.000,00

 

10 - VALOR
REPASSADO = R$:

40.933,70

 

11 - VALOR
SOLICITADO VIA
OFICIO = R$:

164.586,30 (0015864592)

 

12 - DESPACHO

 

 

DICON-SECON: 0015871119
13 -

MANIFESTAÇÃO DA |0017584099
ÁREA TÉCNICA:

14 - PARCELA: Za

 

15 - NOTAS DE
EMPENHO DA U.G.
(EMENDAS):

NÃO SE APLICA

 

16 - VALOR COTA
INSCRITA EM
RESTOS A PAGAR:

 

17 - VALOR COTA
EXERCICIO R$:

166.066,30

 

18 - CUSTEIO E/OU
CAPITAL:

CUSTEIO

 

19 - FONTE:

6153699885

 

20 - VALOR
LIQUIDADO A
PAGAR = R$:

166.066,30 (0017760065)

 

21 - LIMITE DE
SAQUE (B) = R$:

0,00

 

22 - DIFERENÇA
LIQUIDADO POR
LIMITE DE SAQUE
(C=A-B)=R$:

166.066,30

 

23 - TED PREVÊ
PAGAMENTO
DIRETO DE BOLSAS,
DIÁRIAS E
PASSAGENS: NÃO

VALOR

NC

ND

%LQ

 

24 - VALOR FINAL
PARA PAGAMENTO
POR PTRES R$:

VALOR

164.586,30

 

NC

GRUPO

 

2020NC400068 | CUSTEIO

 

PTRES

172886

 

FONTE

6153699885

 

 

25 - OBSERVAÇÕES:

 

 

Nesses termos, o recurso financeiro está apto para autorização de
o presente ao conhecimento da
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
(CGAC), com posterior encaminhamento à Coordenação-Geral de Execução

liberação. Sendo assim,

submete-se

 
Orçamentária, Financeira e Contábil (CGEOFC), para ciência e providências de
sua competência regimental, especialmente, quanto à realização de
programação financeira e liberação de recursos financeiros ao referido
instrumento.

 

 

   

“Documento assinado eletronicamente por Karina Silva Fiorillo, Agente
Ê Administrativo, em 25/11/2020, às 20:35, conforme horário oficial de
ura LL Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

assinati
eletrônica

 

 

 

— —- Documento assinado eletronicamente por Frederico Pinheiro Curado,
seil a Coordenador(a) de Acompanhamento de Investimentos, em
ado 26/11/2020, às 08:14, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

alasrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Mônica Cruz Kafer,
Coordenador(a)-Geral de Acompanhamento de Investimentos e
Análise de Contas, em 26/11/2020, às 10:33, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0017760094 e o código CRC C6610094.

 
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017760094

Coordenação de Acompanhamento de Investimentos - COACOM
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil

DESPACHO

CGEOFC/FNS/SE/MS
Brasília, 27 de novembro de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46
Assunto: Liberação De Recurso Financeiro Do TED 10/20200].

Em continuidade aos trâmites do processo, informo que foi
realizado cadastramento no SISFIN encaminho para análise da situação de
empenho e posterior emissão da Autorização de Pagamento.

À CORC, para análise e providências.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Vagner Luiz da Silva Rangel,
Coordenador(a)-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e
Contábil, em 27/11/2020, às 11:31, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

[ seil
eletrônica

    
 

[E]

R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017821312
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SCTIE/CGPO/SCTIE/MS
Brasília, 27 de novembro de 2020.

Referência: 0017525169, 0017532428

Assunto: Aditamento ao TED nº 10/2020 - Difosfato de Cloroquina 150 mg, comprimido. -
URGENTE

1. Ao Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE, para anuência do Secretário quanto a
solicitação de aditamento ao TED nº 10/2020, firmado com a Fundação Oswaldo
Cruz -FIOCRUZ, referente ao objeto:"Aquisição e distribuição do medicamento
Difosfato de Cloroquina 150mg, comprimido".

2. A Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos - CGAFME, por meio da Nota Técnica nº 433/2020-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0017525169) e do Despacho CGAFME (0017532428),
manifesta-se FAVORÁVEL ao aditamento do TED no valor de R$ 51.750,00
(Cinquenta e um mil, setecentos e cinquenta reais) , acréscimo de 25% ao
montante, perfazendo a aquisição de mais 750.000 comprimidos do referido
medicamento.

3. De acordo com a Nota Técnica nº 433/CGAFME/DAF/SCTIE/MS, a
aquisição dos comprimidos serão para assegurar a continuidade no
abastecimento da Rede Pública de Saúde e o tratamento dos pacientes com
Malária no SUS, no primeiro semestre de 2021, uma vez que, o Difosfato de
Cloroquina foi apontado pelo Ministério da Saúde como um dos medicamentos
constantes no manual de Orientações do Ministério da Saúde para o Manuseio
Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID - 19,e foi
ultilizado no tratamento do COVID-19, especialmente no primeiro semestre
deste exercício, com o aumento no consumo deste medicamento.

4. Ressalta-se que, o novo processo aquisitivo, via Medida Provisória
nº 940/2020, ainda se encontra em andamento, indica-se assim, o aditamento
do TED nº 10/2020.

5. Dessa forma, após a anuência do Secretário, encaminha-se à
Coordenação Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas -
CGAC/FNS.
THIAGO RODRIGUES SANTOS
Coordenador-Geral de Planejamento e Orçamento- CGPO/SCTIE

Ciente:

HELIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

«— Documento assinado eletronicamente por Thiago Rodrigues Santos,

eil É Coordenador(a)-Geral de Planejamento e Orçamento, em 27/11/2020,
mino às 16:13, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &
eletrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 03/12/2020, às 17:27, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

 

 

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
 http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0017831219 e o código CRC 3A944945.

  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017831219
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Orçamento
Divisão de Programação, Controle e Avaliação Orçamentária

DESPACHO

DIPA/CORC/CGEOFC/FNS/SE/MS
Brasília, 01 de dezembro de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46
Assunto: Pagamento de TED

Trata-se de Conformidade Processual COAC (0017760094) com vistas
à liberação de recursos financeiros para o cumprimento de objeto previsto em
Instrumento de Transferência Voluntária de Recursos celebrado com o Ministério
da Saúde.

Após análise por parte desta Coordenação de Orçamento - CORC,
informamos que a solicitação para liberação da 2a parcela referente ao
Termo de Execução Descentralizada - TED nº 10/2020, encontra-se em
conformidade, observando as normas vigentes, para o atendimento da referida
solicitação.

À CGEOFC, para adoção de providências com vistas à liberação de
recursos financeiros na forma instruída com posterior envio à Diretoria-
Executiva do Fundo Nacional de Saúde (DEFNS), para autorização de
pagamento, com sugestão de deferimento.

 

 

- Documento assinado eletronicamente por Ewerthon Marques,
[seil ; Coordenador(a) de Orçamento, em 02/12/2020, às 14:33, conforme
> É) horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

assinatura

eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Vagner Luiz da Silva Rangel,
Coordenador(a)-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e
Contábil, em 02/12/2020, às 18:47, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

eletrônica

 

 

 

il A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
4 E http: (tsei. saude.gov. br/sei/controlador externo. php?

 

 
 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017877432
—  SIAFI2020-CONTABIL-DEMONSTRA-CONRAZAO (CONSULTA RAZAO POR C. CONTABIL)

01/12/20 16:16 USUARIO : MARCUS
PAGINA 1
UG EMITENTE : 257001 -— DIRETORIA EXECUTIVA DO FUNDO NAC. DE SAUDE
GESTAO EMITENTE : 00001 — TESOURO NACIONAL
CONTA CONTABIL : 822121201 - LIBERACAO DE REPASSE A PROGR POR DESC EXTERNA
CONTA CORRENTE |: N 254420 6153699885 C ED 699885
SALDO ANTERIOR A 01DEZ 166.066,30C
DATA UG GESTAO NUMERO EVENTO MOVIMENTO SALDO

PF1I=AJUDA PF2=DET PF3=SAI PF4=ESP PF5=EVENTO PF9=PERIODO PF10=E-MAIL PF12=RET
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo A, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF

AUTORIZAÇÃO DE LIBERAÇÃO DE RECURSOS FINANCEIROS
Nº. 5309/2020

TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA - TED
Processo: 25000.040134/2020-46

Interessado: FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ - FIOCRUZ
Valor: R$ 164.586,30

À Coordenação Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil -
FNS, para proceder à transferência dos recursos financeiros destinados a(o) FUNDAÇÃO
OSWALDO CRUZ - FIOCRUZ, referente ao TERMO DE EXECUÇÃO
DESCENTRALIZADA - TED 10/2020, parcela 2 no valor de R$ 164.586,30, de acordo
com solicitação exarada no processo, para liquidação e respectiva transferência dos
recursos, observada as normas legais vigentes.

Assinado digitalmente por

CIO GUEDES JUNIOR:65822684149 em 03/12/2020 11:13:41, Diretor Executivo - Fundo Nacional de Saúde
Emitido por: RCF2020

 

 
   
 

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao saude. gov. br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=682240&:cre=eb9b35 le
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo B, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF

Despacho Sistema n.º 81717/2020 MS/SE/FNS/CGEOFC

Brasília-DF, 03 de dezembro de 2020.

Referência: SIPAR nº 25000.040134/2020-46

Interessado: FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ - FIOCRUZ

Assunto: Repasse referente a TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA - TED,
destinado ao pagamento da parcela 2.

À Coordenação de Finanças para efetuar o pagamento, conforme autorização nº
5309/2020.

Assinado digitalmente por
GNER LUIZ DA SILVA RANGEL:018717 18740 em 03/12/2020 14:36:36. Coordenador Geral - Coordenação: Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
[E] Emitido por: MV DDS/2020

 

  

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=6824678ccre=94105834

   
Sistema Integrado
| de Administração Financeira
BE DR À Go governo Federal

Documento de Programação Financeira

IR resounotnonas

Data e hora da consulta: 03/12/2020 15:44

Usuário: 04255407665

 

Ação
Transferência de Recurso Financeiro

 

Dados da PF
Número da PF: Observação: Data de Emissão:
257001/2020PF006454 DESCENTRALIZAÇÃO DE CREDITO TED 10/2020, CFE AUTORIZAÇÃO Nº 5309/2020 E PROCESSO Nº 25000.040134/2020-46 03/12/2020
UG Emitente: 257001 - DIRETORIA EXECUTIVA DO FUNDO NAG. DE SAUDE - 36000 - MINISTERIO DA SAUDE
UG Favorecida: 254420 - FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ - 36201 - FUNDACAO OSWALDO CRUZ
Situação Recurso Fonte de Recurso Categoria de Gasto Vinculação de Pagamento Valor Transterido

 

TRF003 - REPASSE RECURSOS DO
EXERCICIO - TERMO DE

 

 

 

 

499 - PAG.DE DESPESA OBRIGATÓRIA-

 

 

 

 

 

EXECUCAO DESCENTRALIZADA 3 S153699885 e RESUL.PRIM-1 164.588,30
(TED)

Termo de Execução Descentralizada - TED: 699885

Total Transferido 164.586,30

Criado por: 04255407665 - JOSE EVERALDO MACIEL DE MEDEIROS | UG: 257001 - Data: 03/12/2020 às 15:43h
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Finanças
Divisão de Conformidade de Gestão

CONFORMIDADE DE GESTÃO

Atestamos que o pagamento mais recente realizado no processo foi
conferido por um técnico da Divisão de Conformidade de Gestão.

 

“| Documento assinado eletronicamente por Andrea Mendes Garcia, Bolsista,
em 04/12/2020, às 09:51, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;
e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

  
   

as
eletrônica

- Documento assinado eletronicamente por Marcos Couto de Oliveira, Chefe
eil da Divisão de Conformidade de Gestão, em 04/12/2020, às 16:30,
mimo conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

  

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0017940510 e o código CRC DBB61304.

 
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017940510

Divisão de Conformidade de Gestão - DICOG
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Finanças
Divisão de Conformidade de Gestão

DESPACHO

DICOG/CORF/CGEOFC/FNS/SE/MS
Brasília, 04 de dezembro de 2020.

Informamos que foi efetivada uma transferência de recursos

financeiros para este processo, por meio do documento SIAFI 2020PF006454,
na data de 03Dez20.

Diante do exposto, submete-se o presente processo à (ao) DICON-

RJ, para que seja realizada a prestação de contas e à CGAC para conhecimento
e demais providências.

 

 

  
     

Documento assinado eletronicamente por Giovani Cruz Camarão,
Coordenador(a) de Finanças, em 04/12/2020, às 17:15, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

cail ,
SEL 63
eletrônica

  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0017940580
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

Presidência

OFÍCIO nº 970/2020/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ

Rio de Janeiro, 09 de dezembro de 2020.

Ao Senhor

Dr. Dárcio Guedes Júnior

Diretor Executivo do Fundo Nacional de Saúde

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Ed. Anexo, 2º andar - sala 205 A.

70058-901 - Brasília-DF

Assunto : Declaração de Regular Execução e de Liquidação de Despesas Termo de
Execução Descentralizada (T ED) nº 010/2020 - 3º Parcela

Processo: 25000.040134/2020-46

Prezado Senhor,

1. Declara-se ao Ministério da Saúde, nos termos da legislação
vigente, para fins de recebimento de recursos do Termo de Execução
Descentralizada em epígrafe, que a Fundação Oswaldo Cruz está em situação
regular com a execução do Plano de Trabalho e que os documentos
comprobatórios estão à disposição do Ministério da Saúde para verificação.

2. Informa-se, que em sintonia com o apresentado com a Emenda
Constitucional nº 95, de 2016, que alterou a Constituição Federal de 1988 e
instituiu o Novo Regime Fiscal, o valor a ser liberado encontra-se liquidado,
conforme pode ser verificado no SIAFI.

3. Dessa forma, solicita-se a liberação dos recursos nos termos do
Quadro Resumo abaixo:

 

Quadro Resumo

 

 

 

 

Instrumento nº/ano 010/2020
igência do Instrumento 15/06/2021
Nº SIAFI 699885

 

 

 

Unidade Descentralizada :
Fiocruz /Farmanguinhos

 

 

 

alor do TED R$ 207.000,00

 

alor liquidado a pagar R$ 1480,00

 

alor inscrito em restos a pagar na conta
822240902(cota de RP)

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nota de Crédito (N'/Ano) 2020NC4 00068
PTRES 172886
Fonte de Recurso 6153699885
Categoria de Gasto (corrente - C ou Capital - D) - c
(VALORES)
4. Por fim, faz-se necessária a liberação de consulta externa ao SEI

referente ao processo deste Instrumento, no período de 180 dias, para fins de
agilidade no acompanhamento e monitoramento. As informações devem ser

encaminhadas para o e-mail: cogeplanQfiocruz.br.

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente por NISIA VERONICA TRINDADE
LIMA, Presidente, em 09/12/2020, às 13:42, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.fiocruz. br/sei/controlador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
& verificador 0446319 e o código CRC A57E7740.

 

 

Av. Brasil, 4365 — Manguinhos Rio de Janeiro — RJ — Brasil - CEP 21040-90
Tel: (55) (21) 3885-1616/1643/1644/1663 — PABX
E-mail: presidenciaQfiocruz br gabineteDfiocruz.br
http/Avwwfiocruz br

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25387.000008/2020-61 SEI nº 0446319
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

RELATÓRIO DE EXECUÇÃO PARCIAL DO CUMPRIMENTO DO OBJETO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Dados Institucionais:
Entidade: |FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ
CNPJ: 33.781.055/0001-35
Sigla da UF:| FIOCRUZ - UNIDADE: FARMANGUINHOS
Informações Gerais:
Instrumento (x) Ani o
Legal: TED ( ) Convênio Nº 10/2020
Objeto: Eno dução e distribuição do medicamento Cloroquina 150
Inicial: 31/03/2020
Vigência:

 

Final: 15/06/2021

 

 

Informações Financeiras:

 

Valor Total do TED/Convênio: R$207.000,00

 

 

Nº total de Parcelas:

 

 

 
 

Nº de parcelas recebidas:

Valor total das parcelas
recebidas: R$ 205.520,00

 

Nº da parcela solicitada:

 

Para liberação do valor desta parcela é necessária a execução | Valor da parcela solicitada:

 

 

 

de no mínimo 70% do valor da última recebida. R$ 1.480,00
Execução Física:
Meta 1: 3.000.000 Uf's

 

Descrição das atividades desenvolvidas para
o alcance da meta 1:

Produção e distribuição do medicamento
Cloroquina 150 mg

 

% Executado:

100%

 

 

 

Meta 2:

 

Descrição das atividades desenvolvidas para o alcance da meta 2:

 

% Executado:

 

 

Meta 3:

 

Descrição das atividades desenvolvidas para o alcance da meta 3:

 

% Executado:

 

 

 

 

Solicitação de Desembolso:

 

 

Nº da Parcela: 03 parcela

 

 
 

Justificativa para solicitação de
desembolso:

Solicitamos financeiro no valor de R$ 1.480,00 para
Este campo deve conter justificativa | cumprir nossos compromissos junto aos fornecedores
para solicitação de liberação de
parcela.

 

 

Local:

 

 

 
     
    
 

Documento assinado eletronicamente por Jorge Souza Mendonca, Diretor
do Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos), em
09/12/2020, às 09:56, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

seil
eletrônica

  

FE A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.fiocruz. br/sei/controlador externo. php?

ai acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
Eh verificador 0444641 e o código CRC 08737502.

Referência: Processo nº 25387.000008/2020-61 SEInº 0444641

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Coordenação-Geral de Transferência de Recursos e Articulação Federativa
Divisão de Gestão de Convênios

DESPACHO

RJ/DICON/CGTRAF/RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 09 de dezembro de 2020.

Assunto: Encaminha processo para liberação de parcela.

Referente: Processo nº 25000.040134/2020-46
TED: 10/2020

Interessado: Fundação Oswaldo Cruz

Encaminhamos à SCTIE/MS o OFÍCIO nº 970/2020/PR FIOCRUZ, SEI (0018032414) que solicita
a 3º parcela no valor liquidado de R$ 1.480,00 (Um mil quatrocentos e oitenta reais) referente ao
processo acima referenciado, publicado no D.O.U. nº 63, de 01/04/2020 - Seção 3, com o objeto
de "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE
CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO" tendo por valor inicial pactuado o montante de
R$207.000,00 (duzentos e sete mil reais), com vigência até 15/06/2021, para análise e emissão
de parecer, conforme orientação contida no Memorando-Circular nº 8/2018/CGAC/FNS/SE/MS,
SEI (5229265), sobre liberação de parcelas de recursos de Termo de Execução Descentralizada.

A Chefia da DICON/RJ, ao coordenador do CGTRAF e ao superintendente da SEMS/RJ para
ciência.

Após encaminhar ao GAB/SCTE/MS.

Atenciosamente,

 

 

[am | | Documento assinado eletronicamente por Claudio Rodrigues de Oliveira,
seil Agente Administrativo, em 09/12/2020, às 14:34, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

— «— Documento assinado eletronicamente por Evandro de Souza Coutinho,
I Chefe da Divisão de Gestão de Convênios substituto(a), em
sei: 09/12/2020, às 14:59, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

assinatura
eletrônica

    
  

 

 

 

 
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-— — Documento assinado eletronicamente por Claudio Almeida da Costa,
Coordenador(a)-Geral de Transparência de Recursos e Articulação
Federativa, em 09/12/2020, às 17:39, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   
  

  
 

assinatura
eletrônica

 

 

e «—— Documento assinado eletronicamente por George da Silva Diverio,
seil a Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, em
melo 09/12/2020, às 18:39, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
alasrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0018033526 e o código CRC 3D3E51C7.

 
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018033526
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 10 de dezembro de 2020.

Referência Sei: 0018033526.
Proveniência: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ,

Assunto: Solicitação da liberação de recurso financeiro do TED nº 010/2020
- medicamento Difosfato de Cloroquinall.

Encaminha-se o documento em referência à Coordenação-Geral de
Planejamento e Orçamento (CGPO/SCTIE), para análise e manifestação, com
retorno à avaliação do Secretário.

ANA PAULA TELES FERREIRA BARRETO

Chefe de Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Teles Ferreira
Barreto, Chefe de Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em 13/12/2020, às 17:17,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

m 1
eletrônica

    
   

   
 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0018048636 e o código CRC EBFCEESO.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018048636
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SCTIE/CGPO/SCTIE/MS
Brasília, 14 de dezembro de 2020.

Referência Sei: 0018033526 e 0018048636
Proveniência: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ,

Assunto: Solicitação da liberação de recurso financeiro do TED nº 010/2020
- medicamento Difosfato de Cloroquinall.

Ao Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos - DAF, para emissão de Parecer sobre liberação de recurso
financeiro do TED 010/2020 com a ElFundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ,
conforme Despacho DICON/RJ (0018033526).

NOEMIA GOMES FERREIRA
Coordenadora-Geral de Planejamento e Orçamento- CGPO/SCTIE - Substituta

Documento assinado eletronicamente por Noemia Gomes Ferreira,
seijl a Coordenador(a)-Geral de Planejamento e Orçamento substituto(a), em
melo 14/12/2020, às 12:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

alasrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 
    
 

 

  
 

[=]

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018104504
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Serviço de Apoio Administrativo

DESPACHO

DAF/SEAD/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 14 de dezembro de 2020.

Referência Sei: 0018033526 e 0018048636

Proveniência: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.

Assunto: Solicitação da liberação de recurso financeiro do TED nº 010/2020
- medicamento Difosfato de Cloroquinall.

Em atenção ao Despacho CGPO/SCTIE (0018104504), encaminha-se
à Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos - CGAFME, para conhecimento e providências julgadas
pertinentes.

Atenciosamente,

JADIANI VIEIRA CARDOSO DE MIRANDA
Agente Administrativo

 

 

seijl , Miranda, Agente Administrativo, em 14/12/2020, às 15:37, conforme
ado horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

. pa assinado eletronicamente por Jadiani Vieira Cardoso de

 

eletrônica

 

  
 

: A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018118791
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

DESPACHO

CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 15 de dezembro de 2020.

Assunto: Manifestação sobre liberação financeira do TED nº 10/2020 - Difosfato
de Cloroquina 150 mg, comprimido.

1. Trata-se do Despacho RJ/DICON/CGTRAF/RJ/SEMS/SE/MS, de 09 de
dezembro de 2020 (documento SE nº 0018033526), sobre a liberação de
recursos financeiros do Termo de Execução Descentralizada - TED nº 10/2020,
cujo objeto é a aquisição e distribuição do medicamento difosfato de cloroquina
150 mg, comprimido.

2. O TED nº 10/2020, publicado no DOU nº 63 de 01/04/2020, Seção 3,
página 86, firmado entre o Ministério da Saúde e a Fundação Oswaldo Cruz/RJ -
FIOCRUZ/RJ, teve como objeto a aquisição, produção e distribuição de
3.000.000 de comprimidos do medicamento difosfato de cloroquina 150 mg,
comprimido, ao valor unitário de R$ 0,07/comprimido e o valor global foi de R$
207.000,00 (duzentos e sete mil reais).

3. O medicamento difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido, faz
parte do elenco do Anexo II da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais -
RENAME, cujos medicamentos e insumos são financiados e adquiridos pelo
Ministério da Saúde, sendo distribuído aos estados e Distrito Federal, conforme
Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de 28/09/2017, que consolida as normas
sobre o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e
os serviços de saúde do Sistema Unico de Saúde, sendo o referido medicamento
de compra exclusiva pela CGAFME/DAF/SCTIE/MS para atendimento do programa
de Malária. Conforme preconiza o Guia de Tratamento da Malária no Brasil, de
2020, o difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido, é um medicamento
utilizado em esquema terapêutico de tratamento sinérgico com a primaquina
para os agentes etiológicos Plasmodium vivax e Plasmodium ovale.

4. De acordo com o Termo de Referência (documento SEI nº
0013189444), foi estabelecido o seguinte cronograma de entrega:

 

Cronograma de Entrega - Difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido

 

 

 

 

Quantitativo Prazo máximo de entrega no
Parcelas (comprimidos) almoxarifado do MS
1a 1.500.000 Até 15/05/2020
2a 1.500.000 Até 14/08/2020
21

 

 

 

 
1 Vai
Geral 3.000.000 -

 

5. Para execução regular do Plano de Trabalho, o Ministério da Saúde
emitiu, até o momento, a seguinte as Notas de Créditos e Ordens Bancárias:

 

Difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido

 

INFORMAÇÕES GERAIS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

asi a Valor unitário Valor total TED nº
Quantitativo Total (comprimidos) (comprimido) 10/2020
Difosfato de
cloroquina, 150 3.000.000 R$ 0,07 R$ 207.000,00
mg
INFORMAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS INFORMAÇÕES FINANCEIRAS
Valor Valor Valor
2a orçamentário Ordem financeiro | financeiro
Nota de Crédito descentralizado Bancária liberado a liberar
R$ Eid]
2020PF003128 40.933,70
2020NC400068 | R$ 207.000,00 R$ sei
2020PF006454 164.586,30
R$ R$
Subtotal |>05.520,00| 1.480,00
Valor já
Valor Total : R$ 205.520,00
Descentralizado R$ 207.000,00 liberado
Valor liberado
nesta R$ 1.480,00
autorização
Saldo Saldo
orçamentário a R$ 0,00 financeiro do R$ 0,00
descentralizar TED
6. Por meio do Oficio nº 970/2020/PR FIOCRUZ, SEI (0018032414), a

Fundação Oswaldo Cruz/RJ - FIOCRUZ/RJ solicitou ao MS o pagamento de R$
1.480,00 (mil quatrocentos e oitenta reais).

7. Diante da solicitação, considerando o teor do conteúdo do oficio
supramencionado, e que o laboratório já realizou a entrega de 3.000.000 de
comprimidos do medicamento ao MS, equivalente a 100% do montante definido
no programa de trabalho, conforme relatório de entrega (0017544952), a
CGAFME/DAF se manifesta favorável à liberação financeira da quantia
solicitada.

À consideração superior,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto
De acordo.
Encaminha-se à CGPO/SCTIE para providências no seu âmbito.

ALEXANDRE MARTINS DE LIMA
Diretor-Substituto

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo

— am | jCosta Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
seil Medicamentos Estratégicos substituto(a), em 15/12/2020, às 14:47,
lsrênia

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

«—- Documento assinado eletronicamente por Alexandre Martins de Lima,
Ç eil a Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Sado Estratégicos substituto(a), em 16/12/2020, às 18:19, conforme horário

assinatura

eletrônica oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

  

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018133750
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SCTIE/CGPO/SCTIE/MS
Brasília, 17 de dezembro de 2020.

Referências SEI: 0018033526, 0018048636, 0018133750

Interessado: Fundação Oswaldo Cruz

Assunto: Liberação de recursos financeiros do TED nº 10/2020.

1. Ao Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE, para anuência da Secretária
substituta, quanto a liberação de recursos financeiros do TED nº 10/2020,
firmado com Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, referente ao objeto: "aquisição
e distribuição do medicamento difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido”.

2. A Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos - CGAFME, por meio do Despacho
CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0018133750), manifesta-se FAVORÁVEL à liberação
financeira no valor de R$ R$ 1.480,00 (mil quatrocentos e oitenta reais).

3. A CGPO/SCTIE, informa que conforme Planilha (0018196578),
extraída do Tesouro Gerencial, é possível obter informações detalhadas sobre a
execução do referido Termo de Execução Descentralizada.

4. Após a anuência da Secretária substituta, enviar ao Fundo Nacional
de Saúde - FNS.

NOEMIA GOMES FERREIRA
Coordenadora-Geral de Planejamento e Orçamento - Substituta

De acordo:
ANA PAULA TELES FERREIRA BARRETO
Secretária de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde -
Substituta

— —- Documento assinado eletronicamente por Noemia Gomes Ferreira,

o 7] Coordenador(a)-Geral de Planejamento e Orçamento substituto(a), em
sel. 17/12/2020, às 14:40, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Teles Ferreira

= Barreto, Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
seil Estratégicos em Saúde substituto(a), em 17/12/2020, às 20:40,
asinaturo LH] conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

a

 

 

EE

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
à código verificador 0018191377 e o código CRC 54E06AOE.

   
 

[mlk

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018191377
Fonte Recursos Detalhada: 6153699885:FUNDACAO OSWALDO CRUZ
UG Executora: 254446:INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM FARMACOS
Localizador Gasto: 43680001

Plano Orcamentário: 0000.

 

TED 10 2020 - FARMANGUINHOS

Acão Governo: 4368:PROMOCAO DA ASSISTENCIA FARMACEUTICA POR MEIO DA AQUISICAO D

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Bene mas
EEE EEE
per DANA are RAnoa con Movim. Líquido - R$ (Conta Contábil)
ES DESPESAS, DESPESAS
DESPESAS | EMPENHADASA | LIQUIDADAS A | DESPESAS PAGAS
A Ea
MOSMSAOONDISA E [ESSED A ESaGaGaNNANSONESOODAD [SA905 PRESA ELETRDRACO SAP 22/2015 = PEDIDO O COMPRAS
os SI CERA De Mun aRG A SS Sn s2sz000 om E, 232000
Pa SNS Vac Oni SmaPRunçES
SMRENCHO DE CRnDAy LENA GoFISSda veado arm
Rara ACM ER E E LOG MOSS DA
Precio EOIARATO SIR O/a04? PRDC 2SRGA00NSS/2D16 03-44
[facas EV RE E EN, MANTENA PE env ETA sã om E, aa
eras DE CASCAS é vio Vê PASS (EO NPLENENOS. end
E SIEMENS ESSO PREDAD 17 SNIDS CONTANTO SAP ISDDDNaID ENTANTO
REI Pu DEN PREERN AE Conter DO caso am em cassa
EEE De a ARENS, VENTO Ea
Enicorado (conmsmento)
NS [ESSO PRESAS ELEFONCO TAI EDIR SE
RN NES DOS STENTS VE ComercionamenNto dem] 63a6000 om E, ss3000
conecte ENEM DRE ANNA SAD DE AA PAO OM 2039520 om E, 39520
[AQUISICAO DE MANITOL EM PO 17.436,00 0,00 1.480,00 15.656,00
PSC, Es Doo 29%0-19 ProC Onrem
O SS NESNONIS [ESSO [PASSAS SOTO SR O ROME PEDIDO
Pnet SNRSNCHO DE AA MENU Na É GAR om eso
ER E E EEE) E
SNRSICHO DE CAIA EMBARQUE va É AA om om E,
PETENO E [LC OONESICAO DE RSRS PA RO tEN e am om E, 282
Pa [ed REA PACO E 2080053
O [O — [ESOGEOISANENNORSS — [SODOMA [PRE ERRO ANS SN CONTO Sa Papo
EA EV REP ESEnO Enna MNE Er, ERR EM 15800 om E, ss800

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde

DESPACHO

FNS/SE/MS
Brasília, 18 de dezembro de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46
Assunto: Liberação de recursos financeiros de TED

Encaminho o processo em referência e ressalto o Despacho
CGPO/SCTIE (0018191377) que solicita a liberação de recursos financeiros do
TED nº 10/2020, firmado com Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.

À CGAC, para análise e providências cabíveis.

 

. - Documento assinado eletronicamente por Dárcio Guedes Junior,
| I E | TS creme do Fundo Nacional de Saúde, em 21/12/2020,
elesrônica

 

nao às 11:13, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
E código verificador 0018236048 e o código CRC 63739713.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018236048
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva

Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos

Referência: NUP

CONFORMIDADE PROCESSUAL

Brasília, 21 de dezembro de 2020.

Assunto: Conformidade processual para subsidiar a liberação de recursos
financeiros - Termo de Execução Descentralizada

Trata-se de procedimento de verificação da conformidade processual

objetivando  fomecer

subsídios para a programação de recursos

financeiros destinados ao cumprimento de objeto previsto em Instrumento de
Transferência Voluntária de Repasse celebrado com o Ministério da Saúde.

A Coordenação de Acompanhamento de Investimentos (COACOM)
informa que foi realizada a verificação da conformidade processual, confirmando
as informações constantes do Quadro Resumo a seguir:

Quadro Resumo de Conformidade Processual:

 

MODALIDADE DE
REPASSE

TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA - TED

 

1 - INSTRUMENTO:

10/2020

 

2 - SIAFI:

699885

 

3 - UNIDADE
DESCENTRALIZADA:

FUNDACAO OSWALDO CRUZ

 

4 - FISCAL TITULAR E
SUBSTITUTO:

(aplicável para
instrumentos celebrados
após o Decreto 10.426,
de 16/07/2020)

NÃO SE APLICA

 

AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO

 

 

 

 

5 - OBJETO: DIFOSFATO DE CLOROQUINA150 MG,

COMPRIMIDO
6 - TIPO: Emenda () Programa (X)

Nome Parlamentar (Incluir o NOTA DE
6.1 - EMENDA todos) Nº Emenda | caéDITO
PARLAMENTAR: NÃO SE APLICA Link NC

 

 

 
 

6.2 - PROGRAMA (NOTA

2020NC400068 (0014249085)

 

 

 

 

 

DE CRÉDITO):

7 - DATA FINAL DA

VIGÊNCIA: 15/06/2021

8- TA DE VALOR: NÃO SE APLICA
9 - VALOR TOTAL DO

INSTRUMENTO = R$:  |207:000,00

10 - VALOR

REPASSADO = R$: 205.520,00

11 - VALOR

SOLICITADO VIA 1.480,00 (0018032414)
OFÍCIO = R$:

 

12 - DESPACHO DICON-
SECON:

0018033526

 

13 - MANIFESTAÇÃO DA
AREA TÉCNICA:

0018133750 e 0018191377

 

14 - PARCELA:

3a

 

15 - NOTAS DE
EMPENHO DA U.G.
(EMENDAS):

NÃO SE APLICA

 

16 - VALOR COTA
INSCRITA EM RESTOS A
PAGAR:

 

17 - VALOR COTA

 

 

EXERCICIO R$: 166.066,30
18 - CUSTEIO E/OU

CAPITAL: CUSTEIO

19 - FONTE: 6153699885

 

20 - VALOR LIQUIDADO
A PAGAR = R$:

1.480,00 (0018269510)

 

21 - LIMITE DE SAQUE
(B) = R$:

0,00

 

22 - DIFERENÇA
LIQUIDADO POR
LIMITE DE SAQUE (C =
A-B)=R$:

1.480,00

 

23 - TED PREVÊ
PAGAMENTO DIRETO DE
BOLSAS, DIÁRIAS E
PASSAGENS: NÃO

VALOR  |NC ND

%LQ

 

24 - VALOR FINAL
PARA PAGAMENTO POR
PTRES R$:

VALOR NC

 

 

1.480,00 |2020NC400068

GRUPO

 

CUSTEIO

PTRES

172886

 

FONTE

6153699885

 

 

25 - OBSERVAÇÕES:

 

Informar excepcionalização, ou qualquer outra informação

pertinente ao pagamento

 

Nesses termos, o recurso financeiro está apto para autorização de

liberação.

Sendo assim,

submete-se

o presente

ao conhecimento da

 

Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
(CGAC), com posterior encaminhamento à Coordenação-Geral de Execução
Orçamentária, Financeira e Contábil (CGEOFC), para ciência e providências de
sua competência regimental, especialmente, quanto à realização de
programação financeira e liberação de recursos financeiros ao referido
instrumento.

 

-— — Documento assinado eletronicamente por Karina Silva Fiorillo,
Coordenador(a) de Acompanhamento de Investimentos substituto(a),
em 21/12/2020, às 19:34, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   
  

assinatura
eletrônica

  

 

Documento assinado eletronicamente por Mônica Cruz Kafer,
Coordenador(a)-Geral de Acompanhamento de Investimentos e
Análise de Contas, em 22/12/2020, às 11:04, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018268052

Coordenação de Acompanhamento de Investimentos - COACOM
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Métrica: Movim. Líquido - R$ (Item 1.1 EXECUÇÃO ORÇAMENTÁRIA (DETALHA NE
Informação) EMPENHO, LIQ, PGTO E RAP)

   

 

      

 

 

   

 

   

 

 

 

 

   

1/1
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil

DESPACHO

CGEOFC/FNS/SE/MS
Brasília, 22 de dezembro de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46

Assunto: Conformidade processual para subsidiar a liberação de recursos
financeiros - Termo de Execução Descentralizada. TED 10/2020].

Em continuidade aos trâmites do processo, informo que foi
realizado cadastramento no SISFIN encaminho para análise da situação de
empenho e posterior emissão da Autorização de Pagamento.

À CORC, para análise e providências.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Vagner Luiz da Silva Rangel,
Coordenador(a)-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e
Contábil, em 22/12/2020, às 12:05, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

cail ,
SEL 63
eletrônica

    

   
 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

à http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018279425 e o código CRC DFD77549.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018279425
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos
Divisão de Reformulação de Investimentos

DESPACHO
DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS

Brasília, 22 de dezembro de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46
Assunto: Termo Aditivo de Valor
Trata-se de Termo Aditivo de Valor de Instrumento de Transferência

Voluntária de Recursos celebrado com o Ministério da Saúde, conforme Quadro
Resumo abaixo:

Quadro Resumo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Instrumento TED nº 10/2020

Processo 25000.040134/2020-46

Entidade Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ
Dar apoio financeiro para "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO

Objeto MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO", visando ao
fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS

Valor do Instrumento R$ 207.000,00

Solicitação NOTA TÉCNICA Nº 433/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS (SEI 0017525169)

Senado vimento da 11/11/2020

Data de vigência 31/03/2021

Valor a ser aditivado R$ 51.750,00

Área Técnica responsável Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE

 

 

Considerando-se que a Reformulação do Plano de Trabalho Original
fundamenta-se em um Parecer de Mérito, é imprescindível para a continuidade
processual que os Secretários responsáveis pelas áreas técnicas manifestem-se
de modo favorável nesse Expediente, indicando a funcional programática por
onde decorrerá o recurso.

Em análise efetuada pela Consultoria Jurídica, esta enfatizou
a necessidade de a área técnica atestar, de forma expressa, se a solicitação
formulada se amolda aos termos do Parecer Referencial nº
00030/2019/CONJUR-MS/CGU/AGU (SEI 10003519) e Despacho de
Aprovação nº 00250/2019/CONJUR-MS/CGU/AGU (SEI 10003882), bem
como acostar aos autos cópias das mesmas.

Nesses termos, sugere-se que o Ateste acima referenciado seja
dado nos seguintes termos:

"atesto para os devidos fins que o Termo Aditivo de Valor solicitado pela
Entidade Convenente se amolda aos termos da manifestação jurídica
constante do Parecer Referencial nº 00030/2019/CONJUR-MS/CGU/ AGU
(SEI 10003519) e Despacho de Aprovação nº 00250/2019/CONJUR-
MS/CGU/AGU (SEI 10003882), arrbos datados de 27 de junho de 2019 e
acostados ao processo SEI nº 25000.208600/2018-82".

Dessa forma, encaminhe-se o Processo à Área Técnica citada no
Quadro Resumo para análise e emissão de Parecer quanto à solicitação de
Termo Aditivo de Valor.

 

-— Documento assinado eletronicamente por Paulo Cid de Alcântara, Chefe da
Divisão de Reformulação de Investimentos, em 23/12/2020, às 12:03,
(BI conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do

[seil,

 

 
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

— Documento assinado eletronicamente por Karina Silva Fiorillo,
seil a | Soordenador(a) de Acompanhamento de Investimentos substituto(a),
Eb &)|em 23/12/2020, às 12:29, conforme horário oficial de Brasília, com
clevênca — J fundamento no art. 6º, & 10, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;
e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

— Documento assinado eletronicamente por Mônica Cruz Kafer,

seil sa | Coordenador(a)-Geral de Acompanhamento de Investimentos
El. &3] Análise de Contas, em 23/12/2020, às 13:16, conforme horário oficial de
clvênio | Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

 

      

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude .gov.br/sei/controlador extemo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
1 código verificador 0018288161 e o código CRC ASC9F836.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018288161
SIAFI2020-CONTABIL-DEMONSTRA-CONRAZAO (CONSULTA RAZAO POR C. CONTABIL)

22/12/20 18:15 USUARIO : ANTONIO
PAGINA 1
UG EMITENTE : 257001 -— DIRETORIA EXECUTIVA DO FUNDO NAC. DE SAUDE
GESTAO EMITENTE : 00001 — TESOURO NACIONAL
CONTA CONTABIL : 822121201 - LIBERACAO DE REPASSE A PROGR POR DESC EXTERNA
CONTA CORRENTE |: N 254420 6153699885 C ED 699885
SALDO ANTERIOR A 01DEZ 166.066,30C
DATA UG GESTAO NUMERO EVENTO MOVIMENTO SALDO
03Dez 257001 00001 PF006454 701457 164.586,30D 1.480,00€

PF1I=AJUDA PF2=DET PF3=SAI PF4=ESP PF5=EVENTO PF9=PERIODO PF10=E-MAIL PF12=RET
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Orçamento
Divisão de Programação, Controle e Avaliação Orçamentária

DESPACHO

DIPA/CORC/CGEOFC/FNS/SE/MS
Brasília, 22 de dezembro de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46
Assunto: Pagamento de TED

Trata-se de solicitação de pagamento de acordo com a Conformidade
Processual COACOM (0018268052) com vistas à liberação de recursos
financeiros para o cumprimento de objeto previsto em Instrumento de
Transferência Voluntária de Recursos celebrado com o Ministério da Saúde.

Após análise por parte desta Coordenação de Orçamento - CORC,
informamos que a solicitação para liberação da 32 parcela referente ao
Termo de Execução Descentralizada - TED nº 10/2020, encontra-se em
conformidade, observando as normas vigentes, para o atendimento da referida
solicitação.

À CGEOFC, para adoção de providências com vistas à liberação de
recursos financeiros na forma instruída com posterior envio à Diretoria-
Executiva do Fundo Nacional de Saúde (DEFNS), para autorização de
pagamento, com sugestão de deferimento.

 

 

- Documento assinado eletronicamente por Ewerthon Marques,
[seil ; Coordenador(a) de Orçamento, em 22/12/2020, às 19:02, conforme
> É) horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

assinatura

eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

-— — Documento assinado eletronicamente por Vagner Luiz da Silva Rangel,
Coordenador(a)-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e
Contábil, em 23/12/2020, às 10:11, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

+“ À autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

   

eletrônica

 

 

 

 
 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018297125
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo A, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF

AUTORIZAÇÃO DE LIBERAÇÃO DE RECURSOS FINANCEIROS
Nº. 6121/2020

TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA - TED
Processo: 25000.040134/2020-46

Interessado: FUNDACAO OSWALDO CRUZ

Valor: R$ 1.480,00

À Coordenação Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil -
FNS, para proceder à transferência dos recursos financeiros destinados a(o) FUNDACAO
OSWALDOCRUZ, referente ao TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA - TED
10/2020, parcela 3 no valor de R$ 1.480,00, de acordo com solicitação exarada no
processo, para liquidação e respectiva transferência dos recursos, observada as normas
legais vigentes.

Assinado digitalmente por

CIO GUEDES JUNIOR:65822684149 em 23/12/2020 10:46:43, Diretor Executivo - Fundo Nacional de Saúde
Emitido por: ACC/2020

 

 
   
 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov br/bgsiconvws/pages/ visualizar Documento Digital jsf?codigo=6994608-cre=72063003

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Anexo B, 2º andar
70.058-901 Brasília-DF

Despacho Sistema n.º 88909/2020 MS/SE/FNS/CGEOFC

Brasília-DF, 23 de dezembro de 2020.

Referência: SIPAR nº 25000.040134/2020-46

Interessado: FUNDACAO OSWALDO CRUZ

Assunto: Repasse referente a TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA - TED,
destinado ao pagamento da parcela 3.

À Coordenação de Finanças para efetuar o pagamento, conforme autorização nº
6121/2020.

Assinado digitalmente por
1. VAGNER LUIZ DA SILVA RANGEL:018717 18740 em 23/12/2020 10:59:48, Coordenador Geral - Coordenação: Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
safe) Emitido por: ACC/2020

E;

    

A autenticidade do documento pode ser conferida no site
http:/faplicacao.saude. gov br/bgsiconvws/pages/visualizarDocumento Digital jsf?codigo=699553&ccro=7e53fee7

   
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

PARECER Nº 58/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Brasília, 23 de dezembro de 2020.

PARECER TÉCNICO PARA ADITAMENTO AO TED Nº 10/2020 -
MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG

HE CARACTERIZAÇÃO GERAL

1,1. Trata-se da Proposta de Projeto nº 73378120008 apresentada pelo
Laboratório Público Federal Fundação Oswaldo Cruz - Fiocruz para fornecimento
do medicamento Difosfato de cloroquina 150 mg, via ADITIVO ao Termo de
Execução Descentralizada (TED) nº 10/2020, em atendimento à
programação do Componente Estratégico da Assistência farmacêutica (CESAF),
com o objetivo de promover o abastecimento do Sistema Unico de Saúde - SUS.

1,2. Justificativa: O medicamento Difosfato de cloroquina 150 mg faz
parte do elenco do Anexo II da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais
(Rename), cujos medicamentos e insumos são financiados e adquiridos pelo
Ministério da Saúde, por meio da CGAFME/DAF/SCTIE/MS, sendo distribuído aos
estados e Distrito Federal, conforme Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de
28/09/2017, que consolida as normas sobre financiamento e a transferência dos
recursos federais para as ações e os serviços de saúde do Sistema Único de
Saúde, sendo o referido medicamento de compra exclusiva pelo Ministério da
Saúde, por meio do Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica.

1.3. Problema Resolvido: Abastecimento da Rede SUS por um período
estimado de 4 (quatro) meses com o fornecimento de 750.000 comprimidos de
difosfato de cloroguina 150 mg para pacientes assistidos por programa da
Secretaria de Vigilância e Saúde, visando prevenir e reduzir a ocorrência de
malária.

1.4, Diretriz Programa: A presente contratação está vinculada ao
cumprimento da Meta 5.01 - Adquirir 100% dos medicamentos e insumos
estratégicos sob responsabilidade de compra centralizada pelo Ministério da
Saúde para abastecimento do SUS, referente ao Objetivo Estratégico nº
05 (Promover ações que garantam e ampliem o acesso da população a
medicamentos e insumos estratégicos, com qualidade, segurança, eficácia, em
tempo oportuno, promovendo seu uso racional), do Plano Nacional de Saúde
2020-2023. O medicamento difosfato de cloroquina 150 mg faz parte do elenco
do anexo II da RENAME. É financiado e adquirido pelo Ministério da Saúde,
sendo distribuído aos Estados e Distrito Federal.

1.5. Público Alvo: Pacientes assistidos pelo programa de malária da
Secretaria de Vigilância e Saúde.
1.6. Resultado Esperado: Rede SUS abastecida por um período estimado

de 4 (quatro) meses com a concretização do fornecimento de 750.000
comprimidos de difosfato de cloroquina 150 mg para pacientes assistidos
por programa da Secretaria de Vigilância e Saúde, visando prevenir e reduzir a
ocorrência de malária, dentro do prazo previsto no cronograma de entrega.

1.7. Os créditos orçamentários decorrentes das despesas a serem
empenhadas neste exercício encontram-se fixados na Lei Orçamentária Anual -
LOA, na classificação funcional-programática nº 10.303.5017.4368.0001. As
despesas a serem empenhadas em exercícios posteriores constam no
planejamento previsto no Plano Plurianual (PPA 2020/2023), que contemple o
programa abrangendo o objeto a ser fornecido.

2. ANÁLISE

2.1. Consideram-se, para a análise os CRITÉRIOS E PARÂMETROS para o
planejamento e programação de ações e serviços de saúde no âmbito do SUS,
definidos na Portaria de Consolidação nº 1, de 28 de setembro de 2017 -
TÍTULO IV - DO PLANEJAMENTO - Artigos nº 102 a 106, bem como, a REDE de
atenção à saúde definida na Portaria de Consolidação nº 3, de 28 de setembro
de 2017 - CAPÍTULO 1 - DAS REDES DE ATENÇÃO A SAÚDE - Artigo 2º - Anexo 1.

2.2. O parecer de mérito compreende a análise da compatibilidade do
pleito com o objeto e os objetivos apresentados, bem como a correlação com os
programas e políticas prioritários do SUS, o perfil e a atividade da unidade de
saúde beneficiária no desenvolvimento regional descentralizado, considerando o
tipo de atendimento, o porte, os equipamentos e a infraestrutura física e de
recursos humanos para operacionalidade dos serviços.

2.3. Seguindo as recomendações estabelecidas pela Consultoria Jurídica
do Ministério da Saúde-CONJUR no Parecer Referencial nº. 00032/2020/CONJUR-
MS/CGU/AGU, 25000.003673/2020-02, que aprova Minuta-Padrão a ser utilizada
na celebração de Termos de Execução Descentralizada - TED previsto no Decreto
nº 10.426/2020, segue:

a)Da caracterização do órgão ou entidade como integrante dos
Orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União.

A Fundação Oswaldo Cruz é vinculada ao Ministério da Saúde,
conforme Decreto nº 8.932, de 14 de dezembro de 2016 - Estatuto da Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, Anexo 1, Capítulo I - Da Natureza, Sede e Finalidade:

Art. 1º "A Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, criada pelo Decreto no
66.624, de 22 de maio de 1970, dotada de personalidade jurídica de direito
público, vinculada ao Ministério da Saúde”.

Ademais, conforme consulta no SIAFI (Sistema Integrado de
Administração Financeira), o órgão superior do laboratório oficial é o Ministério
da Saúde e o mesmo pertence ao orçamento fiscal e da seguridade social da
união.

O Decreto nº 66.624, de 22 de maio de 1970, inciso VI, Art. 19,
estabelece que a Fiocruz tem por finalidade desenvolver atividades nos campos
da saúde, da educação e do desenvolvimento científico e tecnológico, devendo,
em especial, "fabricar produtos biológicos, diagnósticos, profiláticos,
prognósticos, medicamentos, fármacos e outros produtos de interesse para a
saúde; ..." Além disso, o Art. 23º, estabelece que ao Instituto de Tecnologia em
Fármacos compete planejar, coordenar, supervisionar e executar atividades
relativas a "I - produção de medicamentos e outros insumos estratégicos para
atender ao interesse da saúde pública; ...".

Os Laboratórios Farmacêuticos Oficiais (LFO) tem a missão principal
de produzir medicamentos, soros, vacinas, kits de diagnóstico e produtos para a
saúde que atendam a Relação Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME
e, por consequência, a demanda do Sistema Unico de Saúde - SUS, Os LFO
agem não somente na manufatura, mas são estratégicos como indutores de
políticas de pesquisa e inovação, desenvolvimento de formulações e novos
fármacos e, ainda, como reguladores de preços no mercado nacional.

Destaca-se que no anexo I do anexo XXVII da Portaria de
Consolidação Nº 2, de 28 de setembro de 2017, estabelece que a capacidade
instalada dos laboratórios oficiais configura um verdadeiro patrimônio nacional e
deverá ser utilizada, preferencialmente, para atender as necessidades de
medicamentos essenciais, especialmente destinados à atenção básica.

Para o presente aditivo ao TED nº 10/2020, observa-se que há
compatibilidade na missão institucional do MS com a missão dos LFO, neste
caso, com o Laboratório Público Federal Fundação Oswaldo Cruz - Fiocruz para o
fornecimento do medicamento difosfato de cloroquina 150 mg, visto que a
missão do MS é “Promover a saúde da população mediante a integração e a
construção de parcerias com os órgãos federais, as unidades da Federação, os
municípios, a iniciativa privada e a sociedade, contribuindo para a melhoria da
qualidade de vida e para o exercício da cidadania" indo ao encontro da missão
da Fiocruz, conforme já citada anteriormente.

b)Da viabilidade do objeto, motivação e do enquadramento em
uma das finalidades do art. 3º, do Decreto 10.426/20

O Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF)
destina-se à garantia do acesso equitativo a medicamentos e insumos, para
prevenção, diagnóstico, tratamento e controle de doenças e agravos de perfil
endêmico, com importância epidemiológica, impacto socioeconômico ou que
acometem populações vulneráveis, contemplados em programas estratégicos de
saúde do SUS.

O CESAF disponibiliza medicamentos para pessoas acometidas por
tuberculose, hanseníase, malária, leishmaniose, doença de chagas, cólera,
esquistossomose, leishmaniose, filariose, meningite, oncocercose, peste,
tracoma, micoses sistêmicas e outras doenças decorrentes e perpetuadoras da
pobreza. São garantidos, ainda, medicamentos para influenza, doenças
hematológicas, tabagismo e deficiências nutricionais, além de vacinas, soros e
imunoglobulinas.

Os medicamentos e insumos são financiados e adquiridos pelo
Ministério da Saúde (MS), sendo distribuídos aos estados e Distrito Federal.
Cabem a esses o recebimento, armazenamento e a distribuição aos municípios.
O Sistema Nacional de Gestão da Assistência Farmacêutica (HORUS) e outros
sistemas próprios são utilizados na logística e gestão, contribuindo com as
ações e serviços de Assistência Farmacêutica. Os medicamentos e insumos do
CESAF estão relacionados nos anexos II e IV da Relação Nacional de
Medicamentos Essenciais (Rename). A gestão no nível federal desse
componente é realizada pela Coordenação Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos (CGAFME), embora parte das competências também
estejam atribuídas à outras áreas do Ministério da Saúde, como a Secretaria de
Vigilância em Saúde (SVS) e Secretaria de Atenção Especializada em Saúde
(SAPS).

A proposta de alocação teve por base legal a Portaria de
Consolidação nº 2/GM/MS, de 28/09/2017, que consolida as normas sobre as
políticas nacionais de saúde do Sistema Unico de Saúde, dentre elas a Política
Nacional de Medicamentos, a qual estabelece que “a capacidade instalada dos
laboratórios oficiais - que configura verdadeiro patrimônio nacional - deverá ser
utilizada, preferencialmente, para atender as necessidades de medicamentos
essenciais”. Determina ainda que será também incentivada a produção de
medicamentos destinados a patologias cujos resultados tenham impacto sobre
a saúde pública ou que são adquiridos em quase sua totalidade pelo setor
público.

Ademais, foi observado o Art. 24, VIII, da Lei nº 8666/93, que traz
as condições em que é dispensável a licitação, conforme transcrito abaixo:

VIII - para a aquisição, por pessoa jurídica de direito público interno,
de bens produzidos ou serviços prestados por órgão ou entidade que integre a
Administração Pública e que tenha sido criado para esse fim específico em data
anterior à vigência desta Lei, desde que o preço contratado seja compatível com
o praticado no mercado (Redação dada pela Lei nº 8.883, de 1994);

O medicamento difosfato de cloroquina 150 mg faz parte do elenco
do Anexo II da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename), cujos
medicamentos e insumos são financiados e adquiridos pelo Ministério da Saúde,
por meio da CGAFME/DAF/SCTIE/MS, sendo distribuído aos estados e Distrito
Federal, conforme Portaria de Consolidação nº 6/GM/MS, de 28/09/2017 que
consolida as normas sobre financiamento e a transferência dos recursos federais
para as ações e os serviços de saúde do Sistema Unico de Saúde, sendo o
referido medicamento de compra exclusiva pelo Ministério da Saúde.

Diante do exposto, a celebração deste aditivo ao TED está
fundamentada no artigo 3º, do Decreto nº 10.426/2020, inciso II - " execução
de atividades específicas pela unidade descentralizada em benefício da unidade
descentralizadora”.

c) Do período de vigência e do Cronograma de Desembolso

O presente aditivo ao Termo de Execução Descentralizada nº
10/2020 deverá vigorar pelo período de 12 (doze) meses, a partir da
publicação do extrato do termo aditivo ao TED no Diário Oficial da União (DOU),
conforme cronogramas de entrega e de desembolso estabelecidos abaixo,
que foram elaborados considerando a necessidade de recebimento do
medicamento supracitado, as recomendações técnicas vigentes, o número de
pacientes a serem atendidos e a cobertura estimada dos estoques atuais.

 

Prazo Máximo para

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Item Medicamento Parcelas | Quantitativo
entrega
1 | Pifosfato de Cloroquina | gica | 750.000 Janeiro de 2021
150 mg
Valor Acréscimo Valor Global Cronograma
Aditivo | Medicamento Unitário(R$) pretendido Aditamento de
(25%) Desembolso
(R$)
Difosfato de
TED nº : 750.000 Dezembro de
10/2020 a 0,069 comprimidos | 21:730,00 2020

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Adicionalmente, informa-se que o medicamento Difosfato de
Cloroquina  150mg tem apresentação e comercialização no Brasil
pelo Laboratório Público Federal Fundação Oswaldo Cruz - Fiocruz, CNPJ
33.781.055/0001-35 sob registro Anvisa nº 110630094 com validade até
11/2027.

d)Da capacidade técnica do órgão ou entidade recebedora do
recurso

 
Diante da Declaração de Capacidade Técnica apresentada, a
presente proposta de projeto, inserida pelo Laboratório Público Federal
Fundação Oswaldo Cruz - Fiocruz, no Sistema de Propostas do Fundo Nacional
de Saúde - SISPROFNS, contempla a exigência estabelecida no art. 11, inciso V,
do Decreto nº 10.426/2020.

e)Da disponibilidade orçamentária e adequação ao programa e
ação orçamentários

A presente proposta será devidamente provisionada na Lei
Orçamentária Anual (LOA), com recursos orçamentários na funcional
programática nº 10,303.5017.4368.0001 - Promoção da Assistência
Farmacêutica por meio da Aquisição de Medicamentos do Componente
Estratégico na categoria econômica de despesa corrente.

Nesses termos, e restrito às informações contidas na proposta,
considerando o objetivo de fornecimento de 750.000 comprimidos de Difosfato
de Cloroquina 150mg para pacientes assistidos pelo programa de malária da
Secretaria de Vigilância em Saúde, visando prevenir a ocorrência do agravo, e
o resultado esperado de uma Rede SUS abastecida por um período estimado de
4 (quatro) meses com a concretização do fornecimento deste medicamento,
dentro do prazo previsto no cronograma de entrega, esta Area Técnica é
FAVORÁVEL, sob o ponto de vista exclusivamente do mérito da proposta
apresentada, nada tendo a se opor quanto aos itens constantes como
aprovados na proposta.

Por fim, o presente caso concreto se amolda aos termos da
manifestação referencial consubstanciada no Parecer Referencial nº
32/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, constante do processo 25000.003673/2020-02,
visando a aquisição de 750.000 comprimidos de difosfato de cloroquina 150 mg,
e totalizando o valor global de R$ 51.750,00 (cinquenta e um mil setecentos
e cinquenta reais).

sa DO MONITORAMENTO E O ACOMPANHAMENTO DA EXECUÇÃO

3.1. O acompanhamento da execução físico-financeira deste projeto pelo
Ministério da Saúde se dará por meio do monitoramento trimestral, mediante a
elaboração do Relatório Trimestral do Desempenho da Meta Física e da
execução orçamentário-financeira definida no plano de trabalho.

4. CONSIDERAÇÕES E RECOMENDAÇÕES

4.1. Ressalta-se, que antes da publicação do Decreto nº 10.426/2020, a
proposta comercial do Laboratório Público Federal Fundação Oswaldo Cruz -
Fiocruz - foi submetida à análise técnica e econômica, com apreciação do
custo/valor negociado com o DLOG/SE, através da Nota Técnica nº 250/2019-
COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS, documento SEI Nº 0012385742, de 25 de
novembro de 2019, anexa ao NUP SEI nº 25000.124573/2019-77. Reforça-se que
foi demonstrada a VANTAJOSIDADE na manutenção da negociação junto ao
referido laboratório público, conforme PARECER FAVORÁVEL a aprovação da
proposta de projeto por este Departamento de Assistência Farmacêutica -
DAF/SCTIE (0014087704).

4,2. Referência normativa: Decreto nº, 10.426/2020, que dispõe sobre as
normas relativas aos termos de execução descentralizada e o Parecer
Referencial nº 32/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU (0017149415).

Atenciosamente,
SIDNEY RICHARDSON DE ARAUJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo

* Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e

eil 8 Medicamentos Estratégicos substituto(a), em 28/12/2020, às 12:42,

aisioatura conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

      

   
   

 

 

-—— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
soil — | Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
lada É) Estratégicos, em 29/12/2020, às 10:27, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
1 código verificador 0018315653 e o código CRC C3FD9DFS.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018315653

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

DESPACHO

CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 23 de dezembro de 2020.

Assunto: Atesto ao Parecer de Mérito nº 58/2020-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS.

Trata-se do Parecer de Mérito nº 58/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(documento SEI nº 0018315653) que trata do Termo Aditivo ao Termo de
Execução Descentralizada nº 10/2020, cujo objeto é a aquisição e distribuição
do medicamento Difosfato de Cloroquina 150mg, comprimido.

O Termo Aditivo ao Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020,
firmado entre o Ministério da Saúde - MS e a Fundação Oswaldo Cruz - Fiocruz
abrangerá um montante (valor global) de R$ 51.750,00 (cinquenta e um mil,
setecentos e cinquenta reais).

O medicamento Difosfato de Cloroquina 150mg faz parte do elenco
do Anexo II da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME, cujos
medicamentos e insumos são financiados e adquiridos pelo Ministério da Saúde,
sendo distribuído aos estados e Distrito Federal, conforme Portaria de
Consolidação nº 6/GM/NS, de 28/09/2017, que consolida as normas sobre o
financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os
serviços de saúde do Sistema Unico de Saúde, sendo o referido medicamento de
compra exclusiva pela CGAFME/DAF/SCTIE/MS para atendimento do Programa
Nacional de Controle da Malária. O Difosfato de Cloroquina 150 mg, é o
medicamento utilizado em associação com a Pprimaquina no esquema
terapêutico de primeira escolha para malária por P. vivax ou P. ovale.

Em consideração ao presente exposto e de acordo com as
informações apresentadas no Parecer Técnico nº 58/2020-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS (documento SEI nº 0018315653), atesto para os devidos
fins que o Termo Aditivo de Valor solicitado pela Entidade Convenente se
amolda aos termos da manifestação jurídica constante do Parecer Referencial
nº 00030/2019/CONJUR-MS/CGU/AGU (SEI 10003519) e Despacho de
Aprovação nº 00250/2019/CONJUR-MS/CGU/ AGU (SEI 10003882), ambos
datados de 27 de junho de 2019 e acostados ao processo SEI nº
25000.208600/2018-82.
Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

Encaminha-se à DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS para providências
no seu âmbito,

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
“Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos substituto(a), em 28/12/2020, às 12:45,

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 29/12/2020, às 10:28, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

à http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

l acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018317885 e o código CRC 79FBB3B5.

  
    

| assinatura
eletrônica

 

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018317885
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva

Orgão Financiador
Sistema

Programação Financeira (PF) - Detalhado

Data: 15/12/2020
Hora: 17:32
Página: 1

 

Bloco: 10 - Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO)
Grupo: 14 - ATENÇÃO DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE AMBULATORIAL E HOSPITALAR
Ação: 97 - ATENÇÃO À SAÚDE DA POPULAÇÃO PARA PROCEDIMENTOS NO MAC

Plano Orçamentári

 

Estratégia: 62085 - FAEC - CIRURGIA CARDÍACA PEDIÁTRICA

Processo: 25000.175579/2020-46 Sequencial: 563078

PRESTADORA

Competência - OUT de 2020

FAVORECIDA

62078 - FUNDO DE AÇÕES ESTRATÉGICAS E COMPENSAÇÕES - FAEC

CATEGORIA: NORMAL

SITUAÇÃO: PAGO

 

 

 

 

 

 

UF Entidade CNPJ UG  Gest.| Entidade CNPJ UG  Gest. Desc. PF Data PF VIPF Dev. VI Líquido

GO EMPRESA BRASILEIRA15126437000143 155007 26443 [EMPRESA BRASILEIRA DE 15126437000143 155007 26443 EBSERH 2020PF445097 15/12/2020 0.00 29.541.98
MA EMPRESA BRASILEIRA15126437000143 155007 26443 | EMPRESA BRASILEIRA DE 15126437000143 155007 26443 EBSERH 2020PF445098 15/12/2020 0.00  101.338.95
MG EMPRESA BRASILEIRA15126437000143 155007 26443 [EMPRESA BRASILEIRA DE 15126437000143 155007 26443 EBSERH 2020PF445099 15/12/2020 0.00 15.599.36
MG EMPRESA BRASILEIRA15126437000143 155007 26443 | EMPRESA BRASILEIRA DE 15126437000143 155007 26443 EBSERH 2020PF445100 15/12/2020 0.00 81.265.34
TOTAIS: 4 0.00  227.745.63
TOTAIS: 4 0.00  227.745.63
Sistema Integrado
de Administração Financeira
do Governo Federal

 

CSSIAF

Documento de Programação Financeira

IR resounotnonas

Data e hora da consulta: 23/12/2020 18:46

Usuário: 04255407665

 

Ação
Transferência de Recurso Financeiro

 

Dados da PF
Número da PF: Observação: Data de Emissão:
257001/2020PF007132 DESCENTRALIZAÇÃO DE CREDITO TED 10/2020, CFE AUTORIZAÇÃO Nº 6121/2020, PARCELA 3 E PROCESSO Nº 25000.040134/2020- 23/12/2020
46
UG Emitente: 257001 - DIRETORIA EXECUTIVA DO FUNDO NAG. DE SAUDE - 36000 - MINISTERIO DA SAUDE
UG Favorecida: 254420 - FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ - 36201 - FUNDACAO OSWALDO CRUZ
Situação Recurso Fonte de Recurso Categoria de Gasto Vinculação de Pagamento Valor Transterido

 

TRF003 - REPASSE RECURSOS DO
EXERCICIO - TERMO DE

 

 

 

 

499 - PAG.DE DESPESA OBRIGATÓRIA-

 

 

 

 

 

EXECUCAO DESCENTRALIZADA 3 6153609885 e RESUL.PRIM=1 1.480,00
(TED)

Termo de Execução Descentralizada - TED: 699885

Total Transferido 1.480,00

Criado por: 04255407665 - JOSE EVERALDO MACIEL DE MEDEIROS | UG: 257001 - Data: 23/12/2020 às 18:42h
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Finanças
Divisão de Pagamento

TERMO DE CANCELAMENTO DE DOCUMENTO

Brasília, 23 de dezembro de 2020.

Eu, José Everaldo Maciel de Medeiros, por este termo, efetuo o cancelamento do
documento abaixo identificado.

Número do Processo: 25000.040134/2020-46
Número do documento no SEI: 0018323689
Motivo do cancelamento: Relatório indevido.

 

————» Documento assinado eletronicamente por José Everaldo Maciel de
eil a Medeiros, Chefe da Divisão de Pagamento, em 23/12/2020, às 19:09,
. conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 
 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018323866 e o código CRC 1195E17F.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018323866

Divisão de Pagamento - DIPAG/FNS
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Finanças
Divisão de Conformidade de Gestão

CONFORMIDADE DE GESTÃO

Atestamos que o pagamento mais recente realizado no processo foi
conferido por um técnico da Divisão de Conformidade de Gestão.

Tempestivamente, esclarecemos que, após a inclusão desta
Conformidade de Gestão, a DICOG deixa de exercer controle sobre eventuais
alterações sistêmicas humanas ou automatizadas que possam impactar na
situação (status) do pagamento, seja ela de ordem financeira, orçamentária ou
outras (Ex.: SIAFI/HOD, SIAFIWEB e sistemas intemos ou externos usados pelo
FNS). Portanto, caso isso ocorra, o fato gerador deu-se em momento posterior
à conformidade realizada. Desta forma, atestamos que até a data/hora de
conclusão desta análise o pagamento apresenta-se em conformidade.

 

 

— ap | |Documento assinado eletronicamente por Andrea Mendes Garcia, Bolsista,

sell em 24/12/2020, às 08:28, conforme horário oficial de Brasília, com

ajsinatura fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;
e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

— —- Documento assinado eletronicamente por Joaquim Pinto Rabelo Neto,
cesil .- | Chefe da Divisão de Conformidade de Gestão substituto(a), em
sel. 24/12/2020, às 14:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0018327410 eo código CRC DE451DEG6.

  

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018327410

Divisão de Conformidade de Gestão - DICOG
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Finanças
Divisão de Conformidade de Gestão

DESPACHO

DICOG/CORF/CGEOFC/FNS/SE/MS
Brasília, 24 de dezembro de 2020.

Informamos que foi efetivada uma transferência de recursos

financeiros para este processo, por meio do documento SIAFI 2020PF007132,
na data de 23Dez20.

Diante do exposto, submete-se o presente processo à (ao) DICON-

RJ, para que seja realizada a prestação de contas e à CGAC para conhecimento
e demais providências.

 

 

  
     

Documento assinado eletronicamente por Giovani Cruz Camarão,
Coordenador(a) de Finanças, em 26/12/2020, às 10:34, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

cail ,
SEL 63
eletrônica

  

[E]

R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018327424
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 24 de dezembro de 2020.

Referência Sei: 0018288161
Proveniência: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

Assunto: Solicitação da liberação de recurso financeiro do TED nº 10/2020 -
medicamento Difosfato de Cloroquina.

Encaminha-se o documento em referência à Coordenação-Geral de
Planejamento e Orçamento (CGPO/SCTIE), para análise e manifestação, com
retorno à avaliação do Secretário.

ANA PAULA TELES FERREIRA BARRETO

Chefe de Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Teles Ferreira
Barreto, Chefe de Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em 24/12/2020, às 13:52,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

sei

eletrônica

    
   

     

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0018331186 e o código CRC CSFDE4FO.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018331186
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SCTIE/CGPO/SCTIE/MS
Brasília, 28 de dezembro de 2020.

Referência SEI: 0018288161
Assunto: Termo Aditivo de Valor do TED 10/2020 FIOCRUZ.

Encaminha-se o processo em epígrafe ao Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF, para manifestação
quanto ao explicitado no Despacho DIREF, referente a solicitação do Termo
Aditivo de Valor do TED 10/2020 - FIOCRUZ, cujo objeto: “aquisição, produção
e distribuição do medicamento difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido”.

THIAGO RODRIGUES SANTOS
Coordenador-Geral de Planejamento e Orçamento- CGPO/SCTIE

 

-——- Documento assinado eletronicamente por Thiago Rodrigues Santos,
8) Coordenador(a)-Geral de Planejamento e Orçamento, em 28/12/2020,

 

il
sei!
assinatura
eletrônica

às 17:13, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

 

i a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018345556 e o código CRC FC11D936.

  

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018345556
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Serviço de Apoio Administrativo

DESPACHO

DAF/SEAD/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 29 de dezembro de 2020.

Referência Sei: 0018288161

Assunto: Termo Aditivo de Valor do TED 10/2020 . FIOCRUZ.

Em atenção ao Despacho CGPO/SCTIE (0018345556), encaminha-se
à Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos

Estratégicos - CGAFME, para conhecimento e providências julgadas
pertinentes.

Atenciosamente,

Maria Aparecida Vieira da Silva
Agente de Portaria

Documento assinado eletronicamente por Maria Aparecida Vieira da Silva,
: Agente de Portaria, em 29/12/2020, às 11:42, conforme horário oficial de
assinatura & | Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

    
 
 

ql A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018364580
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

DESPACHO

CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 29 de dezembro de 2020.

Assunto: Termo Aditivo ao Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020

Em atenção ao despacho CGPO/SCTIE (0018345556), informo que por
meio do Parecer Técnico nº 58/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(0018315653) e do Despacho CGAFME/DAF (0018317885) datados de
28/12/2020, foi atestado que o Termo aditivo de valor solicitado pela Entidade
Convenente se amolda aos termos da manifestação jurídica constante
do Parecer Referencial nº 00030/2019/CONJUR-MS/CGU/AGU (SEI 10003519) e
Despacho de Aprovação nº 00250/2019/CONJUR-MS/CGU/AGU (SEI 10003882).

Assim, encaminha-se à CGPO/SCTIE para providências no seu
âmbito, aprovação do Secretário SCTIE e seguimento dos trâmites processuais
com a devida URGENCIA que o caso requer.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos substituto(a), em 29/12/2020, às 17:07,
Sjsdeatura conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

  

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
[fã acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o

  
 
Edrecia código verificador 0018378031 e o código CRC C42817AC.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018378031
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos
Divisão de Reformulação de Investimentos

PARECER Nº 332/2020-DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS

Brasília, 29 de dezembro de 2020.
Processo: 25000.040134/2020-46
Referência: TED Nº 10/2020
Interessado: 25000.040134/2020-46

Assunto: Termo Aditivo de Valor.

I- RELATÓRIO

1. Trata-se de Termo Aditivo de Valor de Instrumento de Transferência
Voluntária de Recursos celebrado com o Ministério da Saúde, conforme Quadro
Resumo abaixo:

Quadro Resumo

 

[Valor do Instrumento |R$ 207.000,00

 

 

Nota Técnica nº 433/2020-
Solicitação ICGAFME/DAFISCTIE/MS SEI0017525169)
Data de vigência 15/06/2021

 

[Valor a ser aditivado |R$ 51.750,00

 

 

lárea Técnica Secretaria de Ciência, Tecnologia, hovação e Insumos
responsável Estratégicos em Saúde - SCTIE
Funcional

Programática 10.303.5017.4368.0001

 

 

 

 

II- ANÁLISE

2. A Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde - SCTIE, por meio do Parecer Nº 58/2020-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS (SEI 0018315653), complementado por meio dos
Despacho CGAFME/DAF/SCTIE/MS (SEI 0018317885) e Despacho
SCTIE/GAB/SCTIE/MS (SEI 0018381895) manifestou-se nos seguintes termos:
"(..)esta Área Técnica é FAVORÁVEL, sob o ponto de vista
exclusivamente do mérito da proposta apresentada, nada tendo a se
opor quanto aos itens constantes como aprovados na proposta (...)".

3. Sob o aspecto legal, ressalta-se que o Decreto nº 6.170, de 25 de
julho de 2007, em seu Capitulo II - das normas de celebração,
acompanhamento e prestação de contas, determina:
“Art. 12-A. A celebração de termo de execução descentralizada atenderá à
execução da descrição da ação orçamentária prevista no programa de
trabalho e poderá ter as seguintes finalidades:

1 - execução de programas, projetos e atividades de interesse recíproco, em
regime de mútua colaboração;
4.

IH - realização de atividades específicas pela unidade descentralizada em
benefício da unidade descentralizadora dos recursos;

III - execução de ações que se encontram organizadas em sistema e que são
coordenadas e supervisionadas por um órgão central; ou

IV - ressarcimento de despesas (

 

Face ao exposto, tendo por base o que informa

a legislação supracitada e o parecer mencionado, conclui-se pela alteração do
plano de trabalho a ser realizado nos sistemas GESCON/SIAFI, conforme abaixo:

 

Alteração de Plano de Trabalho (Anexo Il)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Anexo NOVOII
letalEtapaDescrição Inicio Termino
1 1 |Fornecimento de 750.000 comprimidos cápsulas de Difosfato de Cloroquina 150 mg | DEZ/2020 | MAR/2021
Anexo Ill - Plano de Aplicação
NaturezalElementos,
N a Valor
da de Especificação

Despesa| Despesa Aprovado)

 

Corrente

Despesas com Material de Consumo (339030) para Fomecimento de 750.000

33.90.30 comprimidos cápsulas de Difosfato de Cloroquina 150 mg, conforme Nota Técnica |R$ 51.750)

Nº 433/2020-CGAFME/DAFISCTIE/MS.

 

Capital

 

 

R$ 0,00]

 

TOTAL

 

R$ 51.750,00)

 

 

 

Acrescentar Parcela no Cronograma de Desembolso Detalhado (Anexo IV)

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Anexo IV novo

1rã Valor
Data |Metal Descrição Aprovado.
Despesas com Material de Consumo (339030) para Fornecimento de F$|
DEZ/2020| 1 [750.000 comprimidos cápsulas de Difosfato de Cloroquina 150 mg, [51.750,00

conforme Nota Técnica Nº 433/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS. er

III - ENCAMINHAMENTOS

5. Considerando-se o exposto no Parecer Nº | 58/2020-

CGAFME/DAF/SCTIE/MS (SEI 0018315653), complementado por meio dos
Despacho CGAFME/DAF/SCTIE/MS (SEI 0018317885) e Despacho
SCTIE/GAB/SCTIE/MS (SEI 0018381895) , que é "FAVORÁVEL"; e

6.

Considerando-se, ainda, este Parecer nº 331/2020-

DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS, que concluiu pela alteração do plano de

trabalho;

7.

A Divisão de Reformulação de Investimentos - DIREF, a Coordenação

de Acompanhamento de Investimentos - COACOM, a Coordenação-Geral de
Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
(CGAC) recomendam à Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde

 
(DEFNS) o deferimento da elaboração do Termo Aditivo de Valor.
IV - CONCLUSÃO

8. Vista a recomendação encaminhada, defiro a elaboração do Termo
Aditivo de Valor. Encaminhe-se conforme previsto em fluxo processual, a saber:
coleta de assinatura do representante legal da descentralizada e submissão ao
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde, com retorno posterior a este Fundo
Nacional de Saúde.

-—— Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Monteiro dos Santos,
| (seil Conveniado(a) - Enfermeiro(a), em 30/12/2020, às 09:18, conforme
ra horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do Decreto nº
eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

——— Documento assinado eletronicamente por Paulo Cid de Alcântara, Chefe da
| seil Divisão de Reformulação de Investimentos, em 30/12/2020, às 09:39,
Dedo conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

— Documento assinado eletronicamente por Frederico Pinheiro Curado,

seil Coordenador(a) de Acompanhamento de Investimentos, em

Dedo 3 30/12/2020, às 10:40, conforme horário oficial de Brasíia, com fundamento
eletrônica no art. 6º, 6 19, do De nº 15; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de DOIZ,

 

 

 

 

  

 

(ET. — Documento assinado eletronicamente por Mônica Cruz Kafer,

| seil Coordenador(a)-Geral de Acompanhamento de Investimentos e

ta Análise de Contas, em 30/12/2020, às 11:10, conforme horário oficial de
eletrônica Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

— Documento assinado eletronicamente por Dárcio Guedes Junior,
| seil Diretor(a)-Executivo(a) do Fundo Nacional de Saúde, em 30/12/2020,
Sb B às 12:59, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &

eletrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
sei. saude gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao =documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0018378592 e o código CRC 78513D31.

  
 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEInº 0018378592

Divisão de Reformulação de Investimentos - DIREF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SCTIE/CGPO/SCTIE/MS
Brasília, 29 de dezembro de 2020.

Referência SEI: 0017831219; 0017525169; 0017532428

Assunto: Termo Aditivo de Valor do TED 10/2020 FIOCRUZ.

1. Ao Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde (GAB/SCTIE), para anuência do Sr. º Secretário,
a manifestação da Coordenação - Geral de Assistência Farmacêutica e

Medicamentos Estratégicos acerca do Atesto ao Parecer de Mérito nº 58/2020-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS, que trata do aditamento do TED 10/2020 FIOCRUZ, no
valor de R$ 51.750,00 (Cinquenta e um mil, setecentos e cinquenta reais), por
meio do Despacho CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0018378031) a coordenação
declara:

(..)J'informo que por meio do Parecer Técnico nº 58/2020-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0018315653) e do Despacho
CGAFME/DAF (0018317885) datados de 28/12/2020, foi atestado
que o Termo aditivo de valor solicitado pela Entidade Convenente se
amolda aos termos da manifestação jurídica constante do Parecer
Referencial nº 00030/2019/CONJUR-MS/CGU/AGU (10003519) e
Despacho de Aprovação nº  00250/2019/CONJUR-MS/CGU/AGU
(10003882)”.

2. Em consideração ao presente exposto e após a anuência do Sr. º
Secretário enviar a CGAFI.

THIAGO RODRIGUES SANTOS
Coordenador-Geral de Planejamento e Orçamento- CGPO/SCTIE

De Acordo:
HELIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

-——- Documento assinado eletronicamente por Thiago Rodrigues Santos,

7] A Coordenador(a)-Geral de Planejamento e Orçamento, em 29/12/2020,
sel. às 20:27, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &
eletrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 29/12/2020, às 21:48, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

     
  
  

  

assinatura
eletrônica

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0018381895 e o código CRC 9D1 ADEFO.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018381895
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos

DESPACHO

CGAFI/FNS/SE/MS
Brasília, 30 de dezembro de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46

Assunto: Confirmação de NC do TED nº 10/2020.

Encaminho Despacho CGPO/SCTIE (0018381895), que trata do
aditamento do TED 10/2020 firmado com a FIOCRUZ, no valor de R$ 51.750,00
(Cinquenta e um mil, setecentos e cinquenta reais), referente ao Termo aditivo

de valor, depacho de aprovação nº 00250/2019/CONJUR-MS/CGU/AGU
(10003882).

À COINV para análise e providências cábiveis.

 

Documento assinado eletronicamente por Iranildes Maria José,

€ Coordenador(a)-Geral de Análise e Formalização de Investimentos, em
Eri 30/12/2020, às 11:07, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
alefrânica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
l acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018387750 e o código CRC 377C9CIE.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018387750
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos
Divisão de Reformulação de Investimentos

TERMO ADITIVO

Processo nº 25000.040134/2020-46

 

TERMO ADITIVO
TERMO ADITIVO DE VALOR Nº 02

PROPOSTANº 73378120008/2020 TIPO PROJETO: TED Nº 10/2020

 

ENTIDADE: CNPJ: UF:

FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ 33781055000135 |RJ

 

 

ENDEREÇO:

: Av. Brasil, 4365 Manguinhos

 

 

 

REPRESENTANTE LEGAL: ICARGO/FUNÇÃO:
NISIA VERONICA TRINDADE LIMA PRESIDENTE
CPF/MF: PROCESSO:

4 2500540715 /25000.040134/2020-46

 

 

PEDIDO DO CONVENENTE:
Nota Técnica nº 433/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS (SEI 0017525169)

 

OBJETO DESTE TERMO ADITIVO:

Suplementação de recursos de R$ 51.750,00 para Dar apoio financeiro para "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO
MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO", visando ao fortalecimento do Sistema Unico de Saúde - SUS

 

PARECER DE APROVAÇÃO: PARECER Nº 332/2020-DIREF/COACOMICGACI!FNS/SE/MS (SEI 0018378592)

 

TERMO ADITIVO DE VALOR: R$ 51.750,00
INÍCIO DA VIGÊNCIA: 23/03/2020

TÉRMINO DA VIGÊNCIA ATUAL: 31/03/2021

PRAZO PARA PRESTAÇÃO DE CONTAS: 30/05/2021
VALOR DO INSTRUMENTO APOS ADITIVO: R$ 258.750,00

 

 

 

CLÁUSULA PRIMEIRA - DA LEGISLAÇÃO BÁSICA

Aplica-se ao presente Termo Aditivo o Decreto nº 6.170/2007 e suas alterações
e a Lei nº 8.666/1993, no que couber.
CLÁUSULA SEGUNDA - DA VIGÊNCIA

A vigência do presente Termo passará a contar da data de assinatura, limitando-se à data de
vigência original deste instrumento de transferência de recursos ou de suas eventuais
prorrogações.

CLÁUSULA TERCEIRA - DA RATIFICAÇÃO

Ficam ratificadas todas as demais cláusulas e condições deste instrumento de
transferência de recursos não modificadas por este Termo.

CLÁUSULA QUARTA - DA SUPLEMENTAÇÃO

A concedente fará a suplementação de recursos no valor especificado no quadro acima.

CLÁUSULA QUINTA - DA PUBLICAÇÃO

O presente Termo é assinado, devendo ser publicado, por extrato, no Diário
Oficial da União, pelo MINISTÉRIO DA SAÚDE, em conformidade com a
legislação vigente, para produzir os efeitos legais.

 

[Ta ” ] Documento assinado eletronicamente por Mario Santos Moreira, Usuário
seil 8 Externo, em 30/12/2020, às 18:36, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

”) Documento assinado eletronicamente por Jorge Luiz Kormann, Secretário-
Executivo Adjunto, em 30/12/2020, às 18:55, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

cao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
Ih código verificador 0018389928 e o código CRC 4072C2BA.

seil

 
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018389928

Divisão de Reformulação de Investimentos - DIREF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Análise e Formalização de Investimentos
Coordenação de Formalização de Instrumentos de Investimentos

DESPACHO

COINV/CGAFI/FNS/SE/MS
Brasília, 31 de dezembro de 2020.

À DIEINV, para providências cabíveis.

 

-— Documento assinado eletronicamente por Carmosina Maria Araújo Costa,
cal . | Auxiliar Operacional de Serviços Diversos de Saúde, em 31/12/2020, às
sel. 10:36, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0018410211 e o código CRC 9C7BD499.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018410211
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos
Divisão de Reformulação de Investimentos

DESPACHO
DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS

Brasília, 31 de dezembro de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46

Assunto: Termo Aditivo de Valor.

Trata-se de Termo Aditivo de Valor de Instrumento de Transferência
Voluntária de Recursos celebrado com o Ministério da Saúde, conforme Quadro
Resumo abaixo:

Quadro Resumo

 

 

 

Instrumento [TED 10/2020
Processo 125000.040134/2020-46
Entidade FUNDAÇÃO OS WALDO CRUZ

 

[Suplementação de recursos de R$ 51.750,00 para Dar apoio financeiro para "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO
Objeto E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO", visando)
jao fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS

 

 

 

Nalor do Instrumento R$ 207.000,00
Data de vigência 15/06/2021
Nalor a aditivar: R$ 51.750,00

 

[Total do Instrumento após o

jaditivo: R$ 258.750,00

 

PARECER Nº 332/2020-DIREF/COACOMICGAC/FNS/SE/MS (SElnº XX)
Manifestação da área técnica
Funcional Programática 10.303.5017.4368.0001

 

Número do Termo Aditivo 02

 

Dados da Publicação Data 31/12/2020 Página: Fundo Nacional de Saúde

 

 

 

 

Encaminhe-se o Processo em referência à CGEOFC/FNS/MS para
emissão de Nota de Crédito (NC). Após a emissão, solicita-se o retorno do
Processo a esta Divisão em seguimento processual, com vistas a conclusão do
ajuste do Plano de Trabalho.

 

Documento assinado eletronicamente por Mônica Cruz Kafe!
Coordenador(a)-Geral de Acompanhamento de Investimentos e
Análise de Contas, em 31/12/2020, às 15:23, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   
  

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
a rui =0, informando o

acao=documento conferir&id orgao acesso extemo=0,
& código verificador 0018414715 e o código CRC FIOCSDD6.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018414715
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil

DESPACHO

CGEOFC/FNS/SE/MS
Brasília, 31 de dezembro de 2020.

Referência: 25000.040134/2020-46
Assunto: Emissão de Nota de Crédito

À CORC, para análise e providências.

 

   

Documento assinado eletronicamente por Vagner Luiz da Silva Rangel,
Coordenador(a)-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e
Contábil, em 31/12/2020, às 15:43, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0018414831 e o código CRC 68CF6FFO.

 

    

  

|

eletrônica

        

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018414831
— SIAFI2020-DOCUMENTO-CONSULTA-CONNC (NOTA MOVIMENTACAO DE CREDITO)

31/12/20 16:45 USUARIO: ANA ALICE
DATA EMISSÃO : 31Dez20 VALORIZACAO : 31Dez20 NUMERO : 2020NC400458
UG EMITENTE : 257001 - DIRETORIA EXECUTIVA DO FUNDO NAC. DE SAUDE
GESTAO EMITENTE : 00001 — TESOURO NACIONAL

UG/GESTAO FAVORECIDA : 254420 / 25201 - FIOCRUZ/PRESIDENCIA

OBSERVACAO

PROC 25000040134202046 - TED 10/2020 - AQUISICAO, PRODUCAO E DISTRIBUICAO DO M
EDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO

NUM. TRANSFERENCIA : 699885

EV. ESF PTRES FONTE ND sB UGR PI VALOR
300300 2 172886 6153699885 339030 51.750,00
LANCADO POR : 30519551168 - NILDA UG : 257001 31Dez20 16:20

PF1I=AJUDA PF3=SAI PF4=ESPELHO PF12=RETORNA
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e Contábil
Coordenação de Orçamento
Divisão de Execução Orçamentária

DESPACHO

DIVEX/CORC/CGEOFC/FNS/SE/MS
Brasília, 31 de dezembro de 2020.

Processo: 25000.040134/2020-46
Assunto: Complementação de Crédito - TED

Trata-se do Despacho DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS
(0018414715), de 31 de dezembro de 2020, no qual a Coordenação de
Acompanhamento de Investimentos solicita a complementação de crédito,
referente ao Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020, em favor da
Fundação Oswaldo Cruz.

Em atendimento, encaminhamos o presente processo e informamos
que a emissão da nota de crédito foi atendida no valor total de R$ 51.750,00
(cinquenta e um mil setecentos e cinquenta reais), conforme nota de
crédito número 2020NC400458 (0018415049).

À CGEOFC para conhecimento, com posterior envio à
CGAC/DIREF para análise e providências.

 

-— — Documento assinado eletronicamente por Ewerthon Marques,
el Coordenador(a) de Orçamento, em 31/12/2020, às 17:39, conforme
lo horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

assinatura

eletrônica 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

- «——- Documento assinado eletronicamente por Vagner Luiz da Silva Rangel,
seijl , Coordenador(a)-Geral de Execução Orçamentária, Financeira e

ado Contábil, em 31/12/2020, às 18:01, conforme horário oficial de Brasília,

eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

  
  

 

 
  
 

 

 

: A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018415054
Despacho DIVEX 0018415054 SEI 25000.040134/2020-46 / pg. 176
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos
Divisão de Reformulação de Investimentos

OFÍCIO Nº 3/2021/DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS
Brasília, 04 de janeiro de 2021.

Ao Senhor
Jorge Souza Mendonça

Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos/Fundação Oswaldo
Cruz/FIOCRUZ

Avenida Comandante Guaranys, 477 - Jacarepaguá
CEP: 21.041-250 - Rio de Janeiro / RJ

Assunto: Termo Aditivo de Valor

Senhor Diretor,

O Fundo Nacional de Saúde informa que a solicitação do 2º Termo
Aditivo de Valor do Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020, conforme
publicação no Diário Oficial do União foi deferida.

Ressalte-se que a execução do Plano de Trabalho originalmente
aprovado, bem como possíveis aditivos deverão se processar no prazo de
vigência destinado à conclusão da aplicação dos recursos atualmente fixado até
31/03/2021.

O FNS encontra-se à disposição para outros esclarecimentos que se
fizerem necessários, podendo ser instado no endereço Esplanada dos
Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, ala A, 2º andar, Brasília/DF, CEP 70058-900

Atenciosamente,
MARINA DOS SANTOS NATIVIDADE ALVES
Diretora-Executiva do Fundo Nacional de Saúde-Substituta

 

——— .—., Documento assinado eletronicamente por Marina dos Santos Natividade
 
 

seil '— | Alves, Diretor(a)-Executivo(a) do Fundo Nacional de Saúde
ado substituto(a), em 06/01/2021, às 18:15, conforme horário oficial de
eletrônica Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018429222

Divisão de Reformulação de Investimentos - DIREF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
E-mail - 0018477805

Data de Envio:
07/01/2021 08:57:01

De:
MS/DIVISÃO DE REFORMULAÇÃO DE INVESTIMENTOS <direfG)saude.gov.br>

Para:
presidenciaDfiocruz.br
nisia.limaQfiocruz.br

Assunto:
Oficio de finalização de Termo Aditivo de Valor

Mensagem:
O Fundo Nacional de Saúde informa que a solicitação do 2º Termo Aditivo de Valor do Termo de Execução

Descentralizada nº 10/2020, conforme publicação no Diário Oficial do União foi deferida.

Anexos:
Oficio 0018429222.html
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos
Divisão de Reformulação de Investimentos

DESPACHO

DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS
Brasília, 07 de janeiro de 2021.

Concluídos os procedimentos por esta Divisão de Reformulação de
Investimentos referente ao termo aditivo de valor do Termo de Execução
Descentralizada nº 10/2020, encaminha-se o processo à DICON/RJ para
demais providências.

 

1 Documento assinado eletronicamente por Paulo Cid de Alcântara, Chefe da
| er de Reformulação de Investimentos, em 07/01/2021, às 11:04,

    

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

      
  
 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
 http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0018477857 e o código CRC 112E6D5E.

tr

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018477857
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

Presidência

OFÍCIO nº 30/2021/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ

Rio de Janeiro, 13 de janeiro de 2021.

Ao Senhor

Dr. Dárcio Guedes Júnior

Diretor Executivo do Fundo Nacional de Saúde

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Ed. Anexo, 2º andar - sala 205 A.
70058-901 - Brasília-DF

  

Assunto: Solicitação de Apostilamento - Alteração de Plano de trabalho - Termo de
Execução Descentralizada nº 10/2020

Processo: 25000.040134/2020-46

Prezado Senhor,

1. Vimos propor a Vossa Senhoria a alteração no Plano de Trabalho do
Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020, que tem por Objeto:
Aquisição, produção e distribuição do medicamento Difosfato de Cloroquina 150
mg comprimido.

2. Justifica-se a necessidade da alteração para o plano de trabalho,
conforme documentos anexos.

3. Certos de que esta Fundação contará com o apoio de V.S.a,
aguardamos um pronunciamento favorável.
4. Por fim, faz-se necessária a liberação de consulta externa ao SEI

referente ao processo deste Instrumento, no período de 180 dias, para fins de
agilidade no acompanhamento e monitoramento. As informações devem ser

encaminhadas para o e-mail: cogeplanQfiocruz.br.

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente por MARIO SANTOS MOREIRA,
Presidente em Exercício, em 13/01/2021, às 08:39, conforme horário

oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8
de outubro de 2015.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.fiocruz. br/sei/controlador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
E verificador 0513349 e o código CRC EFF82337.

 

 

Av. Brasil, 4365 — Manguinhos Rio de Janeiro — RJ — Brasil - CEP 21040-90
Tel: (55) (21) 3885-1616/1643/1644/1663 — PABX
E-mail: presidenciaQfiocruz.br gabineteDfiocruz.br

http/Avwwfiocruz br
 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25387.000008/2020-61

SEI nº 0513349
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

RELATÓRIO SITUACIONAL

 

Motivação do Relatório

 

Prorrogação de

Prazo Acréscimo de Valor

 

Supressão de Supressão de Valor

 

 

Prazo
x Ajuste de Plano Acompanhamento
de Trabalho Parcial da Execução

 

 

 

 

 

Termo de Execução Descentralizada (TED) 10/2020
Número SIAFI / Processo Externo: 25000.040134/2020-46
Objeto do TED / Instrumento Jurídico: Produção e distribuição de Cloroquina 150 mg

Vigência Original do TED / Instrumento de Cooperação: 31/03/2020 -
31/03/2021

3º Termo Aditivo ao TED: 32 reformulação
Instituições Envolvidas: SCTIE
Público Alvo: Não se aplica

Coordenador (a) Geral: Jorge Souza Mendonça - Diretor - FARMANGUINHOS - E-
rrail: jorge. mendoncaQfar.fiocruz.br - Matrícula: 1213338

 

Valor Total do TED / Instrumento de Cooperação: R$ 207.000,00

Tempo de Execução do Projeto: 12 meses

1. Objetivos Geral e Específicos do TED / Instrumento de Cooperação:
1.1 Geral: Fortalecimento do Sistema Único de Saúde (SUS)
1.2 Específicos: Promoção da assistência farmacêutica por meio da aquisição,

produção e distribuição de medicamentos e insumos estratégicos - 3.000.000 Uf's de
Cloroquina 150 mg

2. Metas Físicas / Atividades Planejadas Expressas no TED / Instrumento
de Cooperação: Meta 1 - Fomecimento de 3.000.000 Uf's de Cloroquina 150 mg

3. Metodologia/Estratégias Operacionais: Não se aplica

4. Resultados Esperados: Os medicamentos produzidos serão entregues
diretamente na Central de Abastecimento de Insumos Estratégicos para Saúde
(CAIES/MS)
5. Execução

O projeto emtela vem sendo operacionalizado em acordo com as metas e objetivos
expressos no TED / Instrumento de Cooperação nº 10/2020, a saber:

Período de Execução: 31/03/2020 - 30/05/2020

Progresso até o Período: 100 %

 

 

 

FÍSICO FINANCEIRO
A VALOR VALOR À
META ATIVIDADES |% ATIVIDADES|% À
FÍSICA REALIZADAS | EXECUTADO |À REALIZAR |EXECUTAR Ro UTADO Ro CUTAR
1. Produção e 1.1.Entregue
distribuição 3.000.000
> JUFs de 100% - - R$40.933,70 R$166.066,30
de Cloroquina Clorquina 300
150 mg ma

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

6. Resultados Alcançados até o Período:

Trata-se de demanda apresentada para pro dução e distribuição do medicamento Cloroquina
150 mg de acordo com cronograma pré-estabelecido e pautas enviadas pelo Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos da Secretaria de Ciência, Tecnologia e
Estratégicos do Ministério da Saúde - DAF/SCT IE/MS.

Tendo sido executado 100% do TED, equivalente a 3.000.000 Uf's de Cloroquina 150 mg.
7. Justificativa
Tal pedido justifica-se tendo em vista que embora o instrumento tenha sido totalmente

executado, foi solicitado pelo Ministério da Saúde o incremento para entrega de 750.000 Uf's
do medicamento Cloroquina 150 mg ao TED vigente.

 

Documento assinado eletronicamente por Sandro Bastos dos Santos,
Diretor(2) Substituto(2) de Unidade, em 12/01/2021, às 15:13,
afsinatura conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

 
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //se uz. br/sei o exte p2

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
Ee verificador 0512053 e o código CRC 40DESFAZ.

  

 

Referência: Processo nº 25387.000008/2020-61 SEInº 0512053

 
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

PLANO DE TRABALHO: DESCRIÇÃO DO PROJETO - ANEXO IV

 

1 - Nome do Órgão ou Entidade Convenente,
conforme contido no Cartão do CNPJ

FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ

 

 

 

 

 

 

 

 

5- Nº do
2- CN.P,: 3- 4-
Exercício ur |Processo
33.781.055/0001- 25000.040134/2020-
35 2020
46
6 - DDD 7-Fone  |87]9- E-mail
21 3885-1869 x
helenaQfiocruz.br
10 - Nome do
Banco 11 - Nº do Banco Conveniado
Conveniado
conveniado
13 - Praça
12 - Agência de 14 - UF
Pagamento
15 - Recurso Orçamentário 16 - Emenda Nº

1. Programa (x)

2. Emenda ( )

 

 

17 - Programa

4368 - GARANTIA DAASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA NO
ÂMBITO DO SUS

18 - Descrição de Objeto

 

AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO
DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO

 

19 - Justificativa da Proposição

 

 

IT al pedido justifica-se tendo em vista que embora o instrumento
tenha sido totalmente executado, foi solicitado pelo Ministério da
Saúde o incremento para entrega de 750.000 Uf's do
medicamento Cloroquina 150 mg ao TED vigente.

 

20 - Objetivos /Resultados

A concretização do fornecimento de Difosfato de Cloroquina
150 mg dentro do prazo previsto no cronograma de entrega
sem haver descontinuidade no abastecimento da rede SUS.

 

21 - Acompanhamento

A Aquisição e o fornecimento do medicamento Difosfato de
Cloroquina 150 mg para abastecimento da Rede SUS para o
ano de 2020/2021.

 

22 - População do Município, segundo o último censo
do IBGE (www.ibge.gov.br)

 

23 - Autenticação

 

Nome do Dirigente ou do

Data Representante

 

 

 

1 - Nome do Órgão ou Entidade Convenente,
conforme contido no Cartão do CNPJ

 

 

 

 

. . ei 4- |5-Nºdo
2- CN.PJ: 3 - Exercício ur |Processo
8- :
6 - DDD 7 - Fone E 9 - E-mail
ax
10 - Nome do

- o Iê
Banco Conveniado 11 - Nº do Banco Conveniado

 

13 - Praça de

12 - Agência Pagamento

14 - UF

 

 

15 - Recurso Orçamentário 16 - Emenda Nº

 

 

 
1. Programa ( )

2. Emenda ( )

 

17 - Programa

 

18 - Descrição de Objeto

 

19 - Justificativa da Proposição

 

20 - Objetivos /Resultados

 

21 - Acompanhamento

 

22 - População do Município, segundo o último censo
do IBGE (www.ibge.gov.br)

 

23 - Autenticação

 

Nome do Dirigente ou do

Data Representante

 

 

 

 

 

 

  

Documento assinado eletronicamente por MARIO SANTOS MOREIRA,
Presidente em Exercício, em 13/01/2021, às 09:50, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de 8
de outubro de 2015.

E

seil
assinatura

eletrônica

      
 
 

 

 

! a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

4 http: //sei.fiocruz. br/sei/controlador externo. php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
verificador 0511950 e o código CRC A3B41C5E.

 

Referência: Processo nº 25387.000008/2020-61 SEInº 0511950
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

PLANO DE TRABALHO: CRONOGRAMA DE EXECUÇÃO E PLANO DE

APLICAÇÃO - ANEXO V

1- Identificação do Proponente

 

1 - Nome do Órgão ou Entidade Proponente, conforme contido no
Cartão do CNPJ

FUNDACAO OSWALDO CRUZ

 

2- Ação

4368- COMPONENTE
ESTRATÉGICO
DAASSISTÊNCIA
FARMACÊUTICA

 

3 - Nº do Processo

25000040134202046

 

 

II - Cronograma de Execução

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

a- |5- ã i si isã 5
Meta |Etapa/Fase |9 - Especificação 7 - Indicador Físico 8- Previsão de Execução
Unidade de ; :
medida Qtde. Início Término
Fornecimento de 3.000.000 cápsulas de
Difosfato de Cloroquina 150 mg /
1 1 Fomecimento de 1.500.000 cápsulas de [UM 1.500.000 05/2020 06/2020
Difosfato de Cloroguina 150 mg
Fornecimento de 3.000.000 cápsulas de
Difosfato de Cloroquina 150 mg /
1 2 Fomecimento de 1.500.000 cápsulas de [UM 1.500.000 08/2020 09/2020
Difosfato de Cloroguina 150 mg
Fornecimento de 750.000 cápsulas de
Difosfato de Cloroquina 150 mg /
2 1 Fornecimento de 750.000 cápsulas de Un 750.000 12/2020 03/2021
Difosfato de Cloroguina 150 mg
II - Plano de Aplicação
13 -
9- Subtotal
10- 11-
Natureza ificacã 12- por
de Especificação, Concedente |p co onente |natureza
Despesa de gasto
(Em R$
1,00)
Corrente
Consultoria
Contribuição
Social (Órgãos
Federais)
Diárias
Material de
339030 |Consumo 258.750,00 258.750,00
Passagens
Serviços de
Terceiros -
Pessoa Física
Serviços de
Terceiros -
Pessoa Jurídica
Reforma
Adequação
(Serv. de
Terceiros)
Subtotal
desta
Categoria 258.750,00 258.750,00

 

 

 

 

 

 
Econômica

 

Capital

 

Construção
Nova

 

Conclusão

 

Ampliação

 

Equipamento e
Material
Permanente

 

Subtotal
desta
Categoria
Econômica

 

14 - TOTAIS
dos valores
das despesas
correntes e
de capital 258.750,00 258.750,00
referentes à
concedente e
ao
proponente

 

 

 

 

 

IV- Contrapartida de Bens e Serviços Mensuráveis

 

15 - Total de Bens e 16 - Descrição dos Bens e
Serviços Mensuráveis  |Serviços Mensuráveis

 

 

V - Autenticação

 

Data | Nome do Dirigente ou do Representante Legal

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por MARIO SANTOS MOREIRA,

f)| Presidente em Exercício, em 08/01/2021, às 09:29, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 6 1º, do Decreto nº 8.539, de 8

de outubro de 2015.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.fiocruz.br/sei/controlador externo. php?

EE verificador 0401279 e o código CRC D7171F25.

  

=0, informando o código

 

 

Referência: Processo nº 25387.000008/2020-61
SEI nº

0401279
 

Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

PLANO DE TRABALHO: CRONOGRAMA DE DESEMBOLSO - ANEXO VI
3a Reformulação - Convênio nº10/2020

 

1 - Nome do Órgão ou Entidade Proponente,
conforme contido no Cartão do CNPJ : FUNDACAO
OSWALDO CRUZ

 

2 - Ação: 4368 - COMPONENTE ESTRATÉGICO
DAASSISTÊNCIA FARMACEUTICA

 

 

3 - Nº do Processo: 25000.040134/2020-46

 

Concedente (em R$1,00):

 

 

 

 

 

 

 

 

2020

4. 5- a
ano meta)? | Mês
2020 | 1 | Janeiro | Fevereiro Março Abril Maio Junho
207.000,00
Julho Agosto | Setembro | Outubro | Novembro | Dezembro
51.750,00

 

 

 

 

 

 

 

 

 

R$ 258.750,00

 

 

 

7 - Total Acumulado de Recursos da Concedente (em R$ 1,00)

 

 

Proponente (em R$1,00):

 

8 - Ano 9-Meta |10-Mês

 

 

 

 

 
XXXXXXXX | xxxxxxx | Janeiro

Fevereiro Março

Abril Maio Junho

 

 

 

 

 

Julho

Agosto | Setembro

Outubro | Novembro | Dezembro

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

11 - Total Acumulado de Recursos do Proponente (em R$ 1,00)

 

 

 

12- Total Geral dos Recursos (em R$ 1,00)

 

 

13 - Autenticação do
Proponente

14 - Aprovação do
Concedente

 

Data | Nome do Dirigente

Nome da Concedente

 

 

 

 

      

 

 

 

 

  

Documento assinado eletronicamente por MARIO SANTOS MOREIRA,

 

seil f3| Presidente em Exercício, em 13/01/2021, às 09:50, conforme horário
aesinatura oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8
de outubro de 2015.

 

  

Referência: Processo nº 25387 .000008/2020-61

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei. fiocruz. br/sei/controlador externo. php?
acao=documento corferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código

& verificador 0512013 e o código CRC 200FGA6S.

SEInº 0512013

 
Ministério da Saúde
FIOCRUZ

Fundação Oswaldo Cruz

PLANO DE TRABALHO: INFORMAÇÕES SOBRE A UNIDADE ASSISTIDA -
ANEXO VIII

 

1 - Nome do Órgão ou Entidade 2-Nºodo
Convenente, conforme contido no Processo

Cartão do CNPJ r

FUNDACAO OSWALDO CRUZ 25000040 134202046

 

 

3 - Nome e Endereço da Unidade Assistida
FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ

AVENIDA BRASIL, 4365 - MANGUINHOS - RIO DE JANEIRO
3.1 - Nº do Registro no Cnes

 

 

4 - Nº de Leitos do EAS

 

Existentes Ativados | SUS

 

 

 

 

5 - Área de Abrangência

 

 

5.1 - 5.2 - Nº

Item | Municípios |Pessoas 5.3 - Nº Leitos do Município
(Nome) Atendidas

1 RIO DE
JANEIRO

 

 

 

 

 

6 - Identificação dos Especialistas
Tipo de
Profissional

 

Quantidade | Carga Horária

 

Semanal |Mensal

 

 

 

 

 

 

 

7 - Avaliação da Situação Atual dos Serviços de Saúde

 

( )Precária ( ) Deficiente
( ) Razoável (
X ) Satisfatória

 

 

 

7.1 - Observações:
 

8 - Ações / Atividades Previstas

 

9 - Prioridades

 

10 - Autenticação

 

Data Nome do Dirigente ou do
Representante

 

 

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por MARIO SANTOS MOREIRA,
Presidente em Exercício, em 08/01/2021, às 09:29, conforme horário

oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de 8
de outubro de 2015.

| seil
assinatura
elesrônica

    
   

   
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
4 http: //sei fiocruz.br/sei/controlador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
verificador 0401288 e o código CRC 872C88B3.

Referência: Processo nº 25387.000008/2020-61 SEInº 0401288
DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO . seção 2

ISSN 1677-7050 Nº 247, segunda-feira, 28 de dezembro de 2020

 

FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ
PORTARIA Nº 5.789, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2020

A PRESIDENTE DA FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ, no uso das atribuições que lhe
são conferidas pelo Decreto de 03 de janeiro de 2017, da Presidência da República e pelo
Decreto nº 8.932, de 14 de dezembro de 2016 - Estatuto da Fiocruz, resolve:

Designar MÁRIO SANTOS MOREIRA, Vice-Presidente de Gestão e
Desenvolvimento Institucional, para o exercício da Presidência no período de 28/12/2020 a
13/01/2021, referente as férias oficiais da servidora Nísia Verônica Trindade Lima,
Presidente da Fundação Oswaldo Cruz.

NÍSIA TRINDADE LIMA
COORDENAÇÃO-GERAL DE GESTÃO DE PESSOAS
PORTARIA Nº 783, DE 24 DE DEZEMBRO DE 2020

A COORDENAÇÃO-GERAL DE GESTÃO DE PESSOAS DA FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ,
no uso das suas atribuições, estabelecidas pelo Decreto nº 8.932, de 14 de dezembro de 2016
- Estatuto da Fiocruz, resolve:

Art. 1º Exonerar, o servidor GABRIEL GARCIA FERREIRA COELHO, matrícula Siape nº
1726607, do quadro efetivo desta Fundação, do cargo de Técnico em Saúde Pública, Classe 1,
Padrão |, em cumprimento à decisão proferida nos autos do Processo nº 5025693-
62.2019.4.02.5101.

Art. 2º Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação em Diário Oficial da União.

ANDREA DA LUZ CARVALHO
p/Coordenação-Geral

Ministério do Turismo

 

GABINETE DO MINISTRO
PORTARIA Nº 820, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2020

O MINISTRO DE ESTADO DO TURISMO, no uso de suas atribuições e tendo em
vista o disposto no inciso II, do art. 6º, do Decreto nº 9.794, de 14 de maio de 2019, e no
art. 1º do Decreto nº 10.108, de 7 de novembro de 2019, resolve:

EXONERAR TAMYRES FONTENELE DE FREITAS OLIVEIRA do cargo em comissão
de Chefe, código DAS 101.1, do Escritório Técnico de São Cristóvão, da Superintendência
do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional no Estado de Sergipe, vinculado à
este Ministério.

GILSON MACHADO GUIMARÃES NETO
DESPACHO DE 24 DE DEZEMBRO DE 2020
O MINISTRO DE ESTADO DO TURISMO, no uso de suas atribuições e tendo em vista
o disposto no artigo 2º do Decreto nº 1.387, de 7 de fevereiro de 1995, resolve autorizar o
afastamento do país de DANIEL DINIZ NEPOMUCENO, Secretário-Executivo, código NE, para
participar da 1132 Reunião do Conselho Executivo da Organização Mundial do Turismo, no
período de 14 a 21 de janeiro de 2021, na cidade de Madrid, no Reino de Espanha, inclusive
trânsito. (Processo nº 72031.013666/2020-23).
GILSON MACHADO GUIMARÃES NETO

SECRETARIA EXECUTIVA

RETIFICAÇÃO
Na Portaria nº 625, de 23 de dezembro de 2020, publicada no DOU de 24 de
dezembro de 2020, Seção 2, página 47, onde se lê: "..em seus afastamentos e
impedimentos legais ou regulamentares,..." leia-se: "em seus afastamentos e
impedimentos legais ou regulamentares, período de 31/12/2020 a 11/01/2021,...”

AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA
PORTARIA Nº 607-E, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2020

  

 

O DIRETOR-PRESIDENTE SUBSTITUTO DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA -
ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos IV e VI do art. 13 do Anexo |
ao Decreto nº 8.283, de 03 de julho de 2014, ratificado no Regimento Interno da ANCINE
pelos incisos III e V do art. 17, resolve:

Art. 1º Designar FABIANA TRINDADE MACHADO, SIAPE 1802378, para exercer o
encargo de substituta da Superintendente de Fomento da Secretaria de Políticas de
Financiamento desta Agência, sem prejuízo das respectivas atribuições.

Art. 2º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogando a
PORTARIA ANCINE N.º 355-E, DE 09 DE JULHO DE 2020, publicada no Diário Oficial da
União de 10 de julho de 2020.

ALEX BRAGA
INSTITUTO BRASILEIRO DE MUSEUS
PORTARIA IBRAM Nº 64, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2020

O PRESIDENTE SUBSTITUTO DO INSTITUTO BRASILEIRO DE MUSEUS - IBRAM, no
uso da atribuição que lhe confere o art. 20, inciso IV, anexo |, do Decreto nº 6.845, de 7
de maio de 2009, em conformidade com o disposto no inciso IX, do artigo 5º e artigo 6º
da Portaria nº 390, de 18 de dezembro de 2019, publicada no DOU de 19 de dezembro de
2019, alterada pela Portaria nº 549 de 10 de agosto de 2020, publicada no DOU de 11 de
agosto de 2020 e, considerando o que consta no Processo Administrativo nº
01441.000024/2020-94, resolve:

Art. 1º - DISPENSAR Simone Bibian, matrícula Siape nº 1824932, da Função
Gratificada, código FG-3, da Unidade Museológica |, no Museu Nacional de Belas Artes,
deste Instituto Brasileiro de Museus.

MARLON DUARTE BARBOSA

INSTITUTO DO PATRIMÔNIO HISTÓRICO E ARTÍSTICO NACIONAL
PORTARIA Nº 483, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2020

A PRESIDENTE DO INSTITUTO DO PATRIMÔNIO HISTÓRICO E ARTÍSTICO NACIONAL,
no uso das atribuições que lhe confere o inciso V do art. 26 do Anexo I do Decreto nº 9.238, de
15 de dezembro de 2017, o 6 1º do art. 5º da Portaria MTur nº 390, de 18 de dezembro de
2019, publicada no DOU de 19 de dezembro de 2019, e considerando a Portaria Casa Civil nº
225, de 8 de maio de 2020, publicada no DOU de 11 de maio de 2020, o art. 38 da Leinº 8.112,
de 11 de dezembro de 1990, e o processo SEI nº 01551.000279/2020-18, resolve:

Designar o servidor MAURICIO GUIMARÃES GOULART, matrícula SIAPE nº
1459472, para o encargo de substituto do Coordenador Técnico, código DAS 101.3, da
superintendência Iphan no Distrito Federal, nos afastamentos, impedimentos legais ou
regulamentares, sem prejuízo, às suas respectivas atribuições.

LARISSA PEIXOTO

PORTARIA Nº 486, DE 18 DE DEZEMBRO DE 2020

A PRESIDENTE DO INSTITUTO DO PATRIMÔNIO HISTÓRICO E ARTÍSTICO
NACIONAL - IPHAN, no uso das atribuições que lhe confere o inciso V do art. 26 do Anexo
| do Decreto nº 9.238, de 15 de dezembro de 2017, a Portaria MTur nº 390, de 18 de
dezembro de 2019, publicada no DOU de 19 de dezembro de 2019, o art. 38 da Lei nº 8.112,
de 11 de dezembro de 1990, e considerando, ainda, a Portaria Casa Civil nº 225, publicada
no DOU de 11 de maio de 2020, e o processo nº 01450.002850/2020-69, resolve:

Designar o servidor LUIZ HIRAN DE AGUIAR BEZERRA, matricula SIAPE nº
1064422, para o encargo de substituto do Chefe de Divisão, código DAS 101.2, da
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento, do Departamento de Planejamento e
Administração deste Instituto, nos afastamentos, impedimentos legais ou regulamentares,
sem prejuízos das respectivas atribuições.

LARISSA PEIXOTO
PORTARIA Nº 488, DE 21 DE DEZEMBRO DE 2020

A PRESIDENTE DO INSTITUTO DO PATRIMÔNIO HISTÓRICO E ARTÍSTICO
NACIONAL, no uso das atribuições que lhe confere o inciso V do art. 26 do Anexo | do
Decreto nº 9.238, de 15 de dezembro de 2017, o 5 1º do art. 5º da Portaria MTur nº 390,
de 18 de dezembro de 2019, publicada no DOU de 19 de dezembro de 2019, e
considerando a Portaria Casa Civil nº 225, de 8 de maio de 2020, publicada no DOU de 11
de maio de 2020, o art. 38 da Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1990, e o processo SEI
nº 01506.001880/2020-65, resolve:

Designar o servidor RONALDO CUNHA RUIZ, Matrícula SIAPE nº 223903, para o
encargo de substituto de Coordenador Técnico, código DAS 101.3, da Superintendência do
Iphan no Estado de São Paulo, a partir de 1º de janeiro de 2021, nos casos de afastamentos,
impedimentos legais ou regulamentares, sem prejuízos das respectivas atribuições.

LARISSA PEIXOTO
PORTARIA Nº 489, DE 21 DE DEZEMBRO DE 2020

A PRESIDENTE DO INSTITUTO DO PATRIMÔNIO HISTÓRICO E ARTÍSTICO
NACIONAL, no uso das atribuições que lhe confere o inciso V do art. 26 do Anexo | do
Decreto nº 9.238, de 15 de dezembro de 2017, o 5 1º do art. 5º da Portaria MTur nº 390,
de 18 de dezembro de 2019, publicada no DOU de 19 de dezembro de 2019, e
considerando a Portaria Casa Civil nº 225, de 8 de maio de 2020, publicada no DOU de 11
de maio de 2020, o art. 38 da Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1990, e o processo SEI
nº 01403.000381/2020-17, resolve:

Designar a servidora THALIANNE DE ANDRADE LEAL, matrícula SIAPE nº
2882602, para ocupar encargo de Chefe Substituta da Divisão Técnica, na Superintendência
do Iphan no Estado de Alagoas, código DAS 101.2, no período de 31 de dezembro 2020 a 19
de janeiro de 2021, na Superintendência do Iphan no Estado de Alagoas, nos afastamentos,
impedimentos legais ou regulamentares, sem prejuízo, às suas respectivas atribuições.

LARISSA PEIXOTO
PORTARIAS DE 23 DE DEZEMBRO DE 2020

A PRESIDENTE DO INSTITUTO DO PATRIMÔNIO HISTÓRICO E ARTÍSTICO
NACIONAL, no uso das atribuições que lhe confere o inciso V do art. 26 do Anexo | do
Decreto nº 9.238, de 15 de dezembro de 2017, o 5 1º do art. 5º da Portaria MTur nº 390,
de 18 de dezembro de 2019, publicada no DOU de 19 de dezembro de 2019, e
considerando a Portaria Casa Civil nº 225, de 8 de maio de 2020, publicada no DOU de 11
de maio de 2020, o art. 38 da Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1990, e o processo SEI
nº 01450.003149/2020-67, resolve:

Nº 491 - Designar a servidora ANA PAULA DA ROSA LEAL, SIAPE nº 3230262, para o
encargo de substituta do Diretor, DAS 101.4, do Centro Nacional de Arqueologia, no
período de 31 de dezembro 2020 à 29 de janeiro de 2021, nos afastamentos,
impedimentos legais ou regulamentares, sem prejuízo, às suas respectivas atribuições.

Nº 492 - Designar o servidor THIAGO BERLANGA TRINDADE, SIAPE nº 1256325, para o
encargo de substituto da Coordenação de Socialização do Patrimônio Arqueológico-COSOL,
DAS 101.3, do Centro Nacional de Arqueologia, no período de 31 dezembro de 2020 à 29
de janeiro de 2021, nos afastamentos, impedimentos legais ou regulamentares, sem
prejuízo, às suas respectivas atribuições.

LARISSA PEIXOTO

FUNDAÇÃO CULTURAL PALMARES
PORTARIA Nº 239, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2020

O PRESIDENTE DA FUNDAÇÃO CULTURAL PALMARES designado pela Portaria nº
2.377, de 26 de novembro de 2019, publicada no Diário Oficial da União de 27 de
novembro de 2019, no uso de suas atribuições conferidas pelo art. 18, anexo |, do Decreto
n.º 6.853, de 15 de maio de 2009, e de acordo com a Portaria Mtur nº 390 de 18 de
dezembro de 2019, publicada no Diário Oficial da União de 19 de dezembro de 2019, seção
1, pág. 177, tendo em vista o disposto na Lei nº 11.356, de 19 de outubro de 2006, no
Decreto nº 9.058, de 25 de maio de 2017, resolve:

Art. 1º Dispensar o servidor Ivan Feliciano da Silva, Agente Administrativo,
SIAPE: 0456791, da Gratificação Temporária das Unidades dos Sistemas Estruturadores da
Administração Pública Federal - GSISTE, do Sistema de Serviços Gerais, Nível Intermediário,
desta Fundação.

SÉRGIO NASCIMENTO DE CAMARGO
PORTARIA Nº 240, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2020

O PRESIDENTE DA FUNDAÇÃO CULTURAL PALMARES designado pela Portaria
nº 2.377, de 26 de novembro de 2019, publicada no Diário Oficial da União de 27 de
novembro de 2019, no uso de suas atribuições conferidas pelo art. 18, anexo |, do
Decreto nº 6.853, de 15 de maio de 2009, e de acordo com a Portaria Mtur nº 390
de 18 de dezembro de 2019, publicada no Diário Oficial da União de 19 de dezembro
de 2019, seção 1, pág. 177, tendo em vista o disposto na Lei nº 11.356, de 19 de
outubro de 2006, no Decreto nº 9.058, de 25 de maio de 2017, resolve:

Art. 1º Atribuir ao servidor Eduardo Marques Martins, Agente
Administrativo, SIAPE: 1914557, a Gratificação Temporária das Unidades dos Sistemas
Estruturadores da Administração Pública Federal - GSISTE, do Sistema de Serviços
Gerais, Nível Intermediário, desta Fundação.

SÉRGIO NASCIMENTO DE CAMARGO

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) forum in. gov.br/autenticidade.html, pelo código 05292020122800031

 

(=)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, ICI
que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil ÉS
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Coordenação-Geral de Transferência de Recursos e Articulação Federativa
Divisão de Gestão de Convênios

DESPACHO

RJ/DICON/CGTRAF/RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 13 de janeiro de 2021.

Referência: Ofício nº. 30/2021/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ (0018567888)

TED nº. 10/2020
Assunto: Encaminha processo para análise de alteração de plano de trabalho

Interessado: FIOCRUZ

1.ÀÃ CGACIDIREF;
2. A vigência atual deste TED é 15/06/2021;

3. Este TED foi celebrado em 31/03/2020, conforme publicado no DOU nº. 63 de
01/04/2020, na Seção 3, página 86. (0014228772)

4.0 valor inicial pactuado foi de R$ 207.000,00;

5. Este TED tem por objeto: "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO
MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO".

6. Diante das informações acima, encaminhamos à chefia desta DICON/RJ, ao
Coordenador da CGTRAF e à Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de
Janeiro - SEMS/RJ, para ciência ,com posterior encaminhamento a CGAC/DIREF para
providências.

Atenciosamente,

 

 

Documento assinado eletronicamente por Ludmila Silveira Reis, Agente
Administrativo, em 13/01/2021, às 15:52, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

Siiratuca

  

 

Documento assinado eletronicamente por Francisco Martins Vieira, Chefe
coil. “da Divisão de Gestão de Convênios, em 13/01/2021, às 16:03, conforme

 
 

 

 

[seil; A

|horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº
8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Claudio Almeida da Costa,
Coordenador(a)-Geral de Transparência de Recursos e Articulação
Federativa, em 14/01/2021, às 14:10, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

— Documento assinado eletronicamente por George da Silva Diverio,
Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, em
14/01/2021, às 17:31, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

  
 
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0018567962 e o código CRC C69914BC.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018567962
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos
Divisão de Reformulação de Investimentos

OFÍCIO Nº 21/2021/DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS
Brasília, 01 de fevereiro de 2021.

Ao Senhor
Jorge Souza Mendonça

Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos/Fundação Oswaldo
Cruz/FIOCRUZ

Avenida Comandante Guaranys, 477 - Jacarepaguá
CEP: 21.041-250 - Rio de Janeiro / RJ

Assunto: Termo Aditivo de Valor.

Senhor Diretor,

1. Em atenção ao Ofício nº 30/2021/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ (SEI
0018567888), de 13/01/2021, encaminhado ao Fundo Nacional de Saúde - FNS
por essa Entidade, ao qual solicita Apostilamento - Alteração de Cronograma de
Desembolso, do Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020, Processo nº
25000.040134/2020-46, requisitamos maiores informações quanto a solicitação,
uma vez que não ficou claro qual alteração deverá ser feita no plano de
trabalho.

2. Informa-se que para dar seguimento ao solicitado faz-se necessário
o envio do Anexo IV, no prazo de 15 (quinze) dias, a contar do recebimento
deste ofício, caso trate-se de um Apostilamento. Caso se deseje outro tipo de
ajuste no plano de trabalho do TED 10/2020, solicita-se o envio de oficio com
relatório situacional e esclarecimentos do que se pretende alterar.

3. Segue endereço para envio da documentação: Fundo Nacional de
Saúde - Esplanada dos Ministérios, Bloco “G”, 2.º Andar, Ed. Anexo - ALA “A”,
sala 229, CEP 70.058-901, BRASILIA- DF. Em função da pandemia da Covid-19,
receberemos as respostas também através do e-mail direfQsaude.gov.br.

4. Informa-se, ainda, que o não atendimento do presente expediente
na sua totalidade poderá implicar no indeferimento da solicitação.
Atenciosamente,

DÁRCIO GUEDES JUNIOR
Diretor-Executivo do Fundo Nacional de Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Dárcio Guedes Junior,
sejl E Diretor(a)-Executivo(a) do Fundo Nacional de Saúde, em 03/02/2021,
Selo às 18:40, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8

assinatura

eletrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0018852216 e o código CRC 24D7601A.

 

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0018852216

Divisão de Reformulação de Investimentos - DIREF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
E-mail - 0018938364

Data de Envio:
05/02/2021 07:49:53

De:
MS/DIVISÃO DE REFORMULAÇÃO DE INVESTIMENTOS <direfG)saude.gov.br>

Para:
presidenciaDfiocruz.br
nisia.limaQfiocruz.br

Assunto:
Termo Aditivo de Valor TED 10/2020

Mensagem:
Senhor Diretor,

Em atenção ao Ofício nº 30/2021/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ (S El 0018567888), de 13/01/2021, encaminhado ao Fundo
Nacional de Saúde - FNS por essa Entidade, ao qual solicita Apostilamento - Alteração de Cronograma de
Desembolso, do Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020, Processo nº 25000.040134/2020-46, requisitamos
maiores informações quanto a solicitação, uma vez que não ficou claro qual alteração deverá ser feita no plano de
trabalho.

Informa-se que para dar seguimento ao solicitado faz-se necessário o envio do Anexo IV, no prazo de 15 (quinze)
dias, a contar do recebimento deste ofício, caso trate-se de um Apostilamento. Caso se deseje outro tipo de ajuste no
plano de trabalho do TED 10/2020, solicita-se o envio de oficio com relatório situacional e esclarecimentos do que se
pretende alterar.

Segue endereço para envio da documentação: Fundo Nacional de Saúde - Esplanada dos Ministérios, Bloco G, 2.º
Andar, Ed. Anexo - ALA A, sala 229, CEP 70.058-901, BRASÍLIA- DF. Em função da pandemia da Covid-19,
receberemos as respostas também através do e-mail direfQsaude.gov.br.

Informa-se, ainda, que o não atendimento do presente expediente na sua totalidade poderá implicar no indeferimento
da solicitação.

Atenciosamente,

DÁRCIO GUEDES JUNIOR

Diretor-Executivo do Fundo Nacional de Saúde

ATENÇÃO:
Encaminharemos este ofício também via correios.

Anexos:
Oficio 0018852216.html
EDIÇÃO EXTRA

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL * IMPRENSA NACIONAL

sa 1677-7069

 

 

 

Ano CLVII Nº 250-A

Sumário

Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento .
Ministério da Economia.
Ministério da Educação.
Ministério da Saúde.

 

 

 

 

 

.. Esta edição completa do DOU é composta de 2 páginas..

   

 

tério da Agricultura,
Pecuária e Abastecimento

 

 

GABINETE DA MINISTRA

EXTRATO DE TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA Nº 9/2020

Espécie: Termo de Execução Descentralizada entre o Ministério da Agricultura, Pecuária
e Abastecimento, através da Assessoria Especial de Relações Governamentais e
Institucionais - AERIN, CNPJ: 00.396.895.0001-25 e a Universidade Federal do Estado do
Rio de Janeiro - UNIRIO, CNPJ: 34.023.077/0001-07.

Processo: 21000.085309/2020-93. Objeto: Implementação de hortas comunitárias no
município do Rio de Janeiro, no valor total de: R$ 500.000,00, Vigência: 31/12/2020 a
31/12/2021. Data de assinatura: 31/12/2020, Edimilson Alves - CPF: 606.089.001-68 -
Chefe da Assessoria - AERIN/MAPA, Ricardo Silva Cardoso - CPFO24.239.007-24 -
UNIRIO.

Ministério da Economia

 

SECRETARIA EXECUTIVA
SECRETARIA DE GESTÃO CORPORTIVA
DIRETORA DE ADMINISTRAÇÃO E LOGÍSTICA

EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITAÇÃO Nº 29/2020 - UASG 170607

Nº Processo: 19687.108949/2020-65. Objeto: Contratação de serviços de inteligência
competitiva relacionadas a informações do setor automotivo da empresa da empresa
RC17 Consultoria e Gestão Empresarial Ltda. CNPJ nº 04.229.275/0001-52, que
comercializa, com exclusividade, a base de dados Plataforma Automotive Dashboard,
para acesso à Subsecretaria da Indústria da Secretaria do Desenvolvimento da
Indústria, Comércio, Serviço e Inovação (SDIC) do Ministério da Economia, sem limite
de usuários, das informações e dados disponibilizados na plataforma, durante 36
meses. Total de Itens Licitados: 00001. Fundamento Legal: Art. 25, Inciso |, da Lei nº
8.666 de 21/06/1993. Justificativa: fomentar o enfrentar os desafios da indústria
automotiva nacional e, com um instrumento robusto de monitoramento da evolução
dos veículos comercializados no país frente as metas estabelecidas pelo Programa Rota
2030. Declaração de Inexigibilidade em 30/12/2020. JULIANA PINHEIRO DE MELO VILAR
FALCAO. Diretora de Administração e Logística. Ratificação em 20/12/2020. DANIELLE
SANTOS DE SOUZA CALAZANS. Secretária de Gestão Corporativa. Valor Global: R$
497.000,00. CNPJ] CONTRATADA: 04.229.275/0001-52. RC17 Consultoria e Gestão
Empresarial Ltda.

DIRETORIA DE GESTÃO DE PESSOAS
EXTRATO DE TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA DGP/ME Nº 1/2020

a) Processo: 10199.109770/2020-52

b) Objeto: Termo de Execução Descentralizada DGP/ME Nº 1/2020, firmado entre a
Diretoria de Gestão de Pessoas da Secretaria de Gestão Corporativa do Ministério da
Economia - DGP/ME e a Advocacia-Geral da União - AGU, destinado ao custeio de
quinze vagas do curso de Mestrado Profissional em Administração Pública ofertado
pela Fundação Getúlio Vargas.

c) Valor Total: R$ 933.525,00 (novecentos e trinta e três mil e quinhentos e vinte e
cinco reais).

d) Vigência: até 31 de dezembro de 2022.

e) Assinatura: 30/12/2020.

f) Partícipes: RODRIGO DE OLIVEIRA ALVES, Diretor de Gestão de Pessoas substituto,
pela Diretoria de Gestão de Pessoas da Secretaria de Gestão Corporativa do Ministério
da Economia - DGP/ME, e PAULA TEREZA DE CARVALHO PENHA, Diretora de Gestão de
Pessoas e Desenvolvimento Institucional substituta, pela Advocacia-Geral da União -
AGU.

GERÊNCIA REGIONAL DE ADMINISTRAÇÃO NO RIO GRANDE NO
NORTE

AVISO DE LICITAÇÃO Nº 5/2020 - RDC - UASG 170045

Nº Processo: 10199.108246/2020-64. Objeto: Contratação de pessoa jurídica para
execução de ampliação e adequação do prédio pertencente a União, localizado na Av.
Rui Barbosa, nº 909, Tirol, em Natal-RN. Total de Itens licitados: 01. Edital: 04/01/2021
09h00 - 12h00 e das 13h00 - 18h00. Endereço: Esplanada Silva Jardim, nº 109, Bairro
Ribeira, Natal-RN. Entrega das propostas: a partir do dia 04/01/2021 as 09h00 no site
www.comprasnetgovbr Abertura das propostas: 02/02/2021 as 09h00 no site
www.comprasnet.gov.br . Informações Gerais: os apêndices do Projeto Básico podem
ser baixados ou fornecidos em pen-drive (mídia fornecida pelo licitante) no Endereço:
Esplanada Silva Jardim, nº 109, Bairro Ribeira, Natal-RN nos dias úteis nos horários das
09h00 - 12h00 e das 13h00 - 18h00, devendo ser previamente agendado através do
telefone: (84) 3220-2301 ou pelo e-mail: gra.m.sgeBDeconomia.gov.br.

Brasília - DF, quinta-feira, 31 de dezembro de 2020 SEÇÃO O

Ministério da Educação

 

FUNDAÇÃO UNIVERSIDADE DE BRASILIA
DECANATO DE PESQUISA E INOVAÇÃO

EXTRATO DE INSTRUMENTOS CONTRATUAIS

ESPÉCIE: CONVÊNIO. Nº do processo: 23106.132456/2020-15. Objeto: Contratação da
FINATEC para apoiar a execução do projeto de ensino intitulado "Programa de Residência
Profissional em Agronomia". Total de itens licitados: 0001. Fundamento Legal: Art. 24º,
Inciso XIII da Lei 8.666 de 21/06/1993. Justificativa: Contratação de Fundação de Apoio.
Declaração de Dispensa em 30/12/2020. Viviane Alves Costa. Decana de Administração
Substituta. Ratificação em 30/12/2020. Márcia Abrahão Moura. Reitora da UnB. Valor
Global: R$ 100.227,37 (cem mil, duzentos e vinte e sete reais e trinta e sete centavos).
CNPJ contratada: 37.116.704/0001-34 Fundação Empreendimentos Científicos e
Tecnológicos.

ESPÉCIE: CONVÊNIO. Nº do processo: 23106.137834/2020-49. Objeto: Contratação da
FINATEC para apoiar a execução do projeto de pesquisa intitulado "Pesquisa e
desenvolvimento de sistemas automatizados que independam das condições climáticas
para o monitoramento e detecção de desastres ambientais baseados em aprendizagem de
máquina e imagens multiespectrais de satélites". Total de itens licitados: 0001.
Fundamento Legal: Art. 24º, Inciso XII da Lei 8.666 de 21/06/1993. Justificativa:
Contratação de Fundação de Apoio. Declaração de Dispensa em 30/12/2020. Viviane Alves
Costa. Decana de Administração Substituta. Ratificação em 30/12/2020. Márcia Abrahão
Moura. Reitora da UnB. Valor Global: R$ 1.311.379,67 (um milhão, trezentos e onze mil,
trezentos e setenta e nove reais e sessenta e sete centavos). CNPJ contratada:
37.116.704/0001-34 Fundação Empreendimentos Científicos e Tecnológicos.

ESPÉCIE: CONVÊNIO. Nº do processo: 23106.126952/2020-21. Objeto: Contratação da
FINATEC para apoiar a execução do projeto de pesquisa intitulado "Avaliação de imagem
institucional da ANEEL: Percepções dos Diferentes atores da Região Centro-Óeste". Total de
itens licitados: 0001. Fundamento Legal: Art. 24º, Inciso XIII da Lei 8.666 de 21/06/1993.
Justificativa: Contratação de Fundação de Apoio. Declaração de Dispensa em 30/12/2020.
Viviane Alves Costa. Decana de Administração Substituta. Ratificação em 30/12/2020.
Márcia Abrahão Moura. Reitora da UnB. Valor Global: R$ 325.051,84 (trezentos e vinte e
cinco mil, cinquenta e um reais e oitenta e quatro centavos). CNPJ contratada:
37.116.704/0001-34 Fundação Empreendimentos Científicos e Tecnológicos.

 

 

 

 

SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
EXTRATO DE INSTRUMENTOS CONTRATUAIS

ESPÉCIE: CONTRATO Nº do processo: 23106.039413/2018-39. Objeto: Contratação da
execução do remanescente de obra originalmente contratada por meio do RDC 002/2020-
UnB. Fundamento Legal: art. 41 da Lei nº 12.462/2011, combinado com o art. 24, inciso XL,
da Lei nº 8.666/1993. Justificativa: Contratação de remanescente de obra por inexecução
total do Contrato nº 1108/2020. Declaração de Dispensa em 31/12/2020. Viviane Alves
Costa. Decana de Administração Substituta. Ratificação em 31/12/2020. Márcia Abrahão
Moura. Reitora da UnB. Valor Global: R$ 7.628.513,73 (sete milhões, seiscentos e vinte e
oito mil quinhentos e treze reais e setenta e três centavos). Prazo de. execução: 14 meses.
CNPJ da contratada: 08.681.151/0001-64. MK ENGENHARIA E CONSTRUÇÕES LTDA

AVISO RESULTADO DE JULGAMENTO

A COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO DE OBRAS torna público o resultado
do julgamento das propostas e habilitação do Regime Diferenciado de Contratação Nº
007/2020, publicado no D.O.U. do dia 13/11/2020, declarando vencedora a empresa
ILUMISOL INDUSTRIAL IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI, CNPJ 05.592.812/0001-97, pelo
valor global de R$ 488.999,53. Objeto: Obra de instalação de usina de minigeração
distribuída na Unidade de Ensino e Docência do Instituto de Ciências Sociais - UED ICS,
localizada no Setor Norte do campus Darcy Ribeiro, da Universidade de Brasília, em
Brasília/DF.

A COMISSÃO PERMANENTE DE LICITAÇÃO DE OBRAS torna público o resultado
do julgamento das propostas e habilitação do Regime Diferenciado de Contratação Nº
008/2020, publicado no D.O.U. do dia 13/11/2020, declarando vencedora a empresa
ILUMISOL INDUSTRIAL IMPORTACAO E EXPORTACAO EIRELI, CNPJ 05.592.812/0001-97, pelo
valor global de R$ 491.657,58. Objeto: Obra de instalação de usina de minigeração
distribuída na Unidade de Ensino e Docência dos Institutos de Ciência Política e Relações
internacionais - UED IPOL/IREL, localizada no Setor Norte do Campus Universitário Darcy
Ribeiro da Universidade de Brasília, em Brasília/DF.

TATIANE CARDOSO DE ARAUJO
Presidente da Comissão de Licitação

Ministério da Saúde

 

SECRETARIA EXECUTIVA
EXTRATO DE TERMO ADITIVO

 

Espécie: 22 TERMO ADITIVO AO TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA Nº. 10/2020.
CONVENENTES: Celebram entre si a União Federal, através do Ministério da Saúde - CNPJ nº.
00.530.493/0001-71, e a FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ-R], Estado do Rio de Janeiro - CNPJ nº
33.781.055/0001-35.

OBJETO: Suplementação de recursos de R$ 51.750,00 para Dar apoio financeiro para
"AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO DIFOSFATO DE CLOROQUINA

150 MG, COMPRIMIDO", visando ao fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS, até
31/03/2021, a contar de seu vencimento.

PROCESSO: 25000.040134/2020-46.

VIGÊNCIA: Entrará em vigor a partir de sua assinatura até 31/03/2021

DATA DE ASSINATURA: 30/12/2020.

SIGNATÁRIOS: JORGE LUIZ KORMANN - C.P.F. nº. 703.347.497-00 - SECRETÁRIO EXECUTIVO
ADJUNTO DO SECRETARIA EXECUTIVA; NISIA VERONICA TRINDADE LIMA- CPF. nº.
425.005.407-15, PRESIDENTE, DA FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ-R].

 

 

 

 

 
  

EXTRATO DO TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA DE RECURSOS Nº 191/2020

CONVENENTE: Celebram entre si a União Federal, através do Ministério da Saúde - CNPJ
nº 00.530.493/000171, e a UNIVERSIDADE FEDERAL DE ALAGOAS/AL - CNPJ nº
24.464.109/0001-48.

OBJETO: Dar apoio financeiro para "AQUISIÇÃO DE EQUIPAMENTO E MATERIAL
PERMANENTE PARA UNIDADE DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA EM SAÚDE", visando ao
fortalecimento do Sistema Único de Saúde - SUS.

PROCESSO: 25000.127973/2020-78.

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
htps/faoun in. gov.br/autenticidade.html, pelo código 06082020123100001

 

UU)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, ICP
que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil. es
E-mail - 0019247950

Data de Envio:
25/02/2021 13:47:25

De:
MS/DIVISÃO DE REFORMULAÇÃO DE INVESTIMENTOS <direfG)saude.gov.br>

Para:
presidenciaDfiocruz.br
nisia.limafiocruz.br
vanessa .trindade(far.fiocruz.br

Assunto:
Reencaminha diligencia - Termo Aditivo de Valor TED 10/2020

Mensagem:
Senhor Diretor,

Em atenção ao Ofício nº 30/2021/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ (S El 0018567888), de 13/01/2021, encaminhado ao Fundo
Nacional de Saúde - FNS por essa Entidade, ao qual solicita Apostilamento - Alteração de Cronograma de
Desembolso, do Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020, Processo nº 25000.040134/2020-46, requisitamos
maiores informações quanto a solicitação, uma vez que não ficou claro qual alteração deverá ser feita no plano de
trabalho.

Informa-se que para dar seguimento ao solicitado faz-se necessário o envio do Anexo IV, no prazo de 15 (quinze)
dias, a contar do recebimento deste ofício, caso trate-se de um Apostilamento. Caso se deseje outro tipo de ajuste no
plano de trabalho do TED 10/2020, solicita-se o envio de oficio com relatório situacional e esclarecimentos do que se
pretende alterar.

Segue endereço para envio da documentação: Fundo Nacional de Saúde - Esplanada dos Ministérios, Bloco G, 2.º
Andar, Ed. Anexo - ALA A, sala 229, CEP 70.058-901, BRASÍLIA- DF. Em função da pandemia da Covid-19,
receberemos as respostas também através do e-mail direfQsaude.gov.br.

Informa-se, ainda, que o não atendimento do presente expediente na sua totalidade poderá implicar no indeferimento
da solicitação.

Atenciosamente,

DÁRCIO GUEDES JUNIOR

Diretor-Executivo do Fundo Nacional de Saúde

ATENÇÃO:
Encaminharemos este ofício também via correios.
Anexos:

Ofício 0018852216.html
E mail 0018938364.html
E-mail - 0019272165

Data de Envio:
26/02/2021 14:26:16

De:
MS/DIVISÃO DE REFORMULAÇÃO DE INVESTIMENTOS <direfG)saude.gov.br>

Para:
presidenciaDfiocruz.br
nisia.limafiocruz.br
vanessa .trindade(far.fiocruz.br
eliane.costaQfar.fiocruz.br

Assunto:
Reencaminha diligencia - Termo Aditivo de Valor TED 10/2020

Mensagem:
Senhor Diretor,

Em atenção ao Ofício nº 30/2021/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ (S El 0018567888), de 13/01/2021, encaminhado ao Fundo
Nacional de Saúde - FNS por essa Entidade, ao qual solicita Apostilamento - Alteração de Cronograma de
Desembolso, do Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020, Processo nº 25000.040134/2020-46, requisitamos
maiores informações quanto a solicitação, uma vez que não ficou claro qual alteração deverá ser feita no plano de
trabalho.

Informa-se que para dar seguimento ao solicitado faz-se necessário o envio do Anexo IV, no prazo de 15 (quinze)
dias, a contar do recebimento deste ofício, caso trate-se de um Apostilamento. Caso se deseje outro tipo de ajuste no
plano de trabalho do TED 10/2020, solicita-se o envio de oficio com relatório situacional e esclarecimentos do que se
pretende alterar.

Segue endereço para envio da documentação: Fundo Nacional de Saúde - Esplanada dos Ministérios, Bloco G, 2.º
Andar, Ed. Anexo - ALA A, sala 229, CEP 70.058-901, BRASÍLIA- DF. Em função da pandemia da Covid-19,
receberemos as respostas também através do e-mail direfQsaude.gov.br.

Informa-se, ainda, que o não atendimento do presente expediente na sua totalidade poderá implicar no indeferimento
da solicitação.

Atenciosamente,

DÁRCIO GUEDES JUNIOR

Diretor-Executivo do Fundo Nacional de Saúde

ATENÇÃO:
Encaminharemos este ofício também via correios.

Anexos:
Oficio 0018852216.html
E mail 0018938364.html
E mail 0019247950.html
Luciane Ribeiro Costa

 

De: Eliane Bispo Nogueira da Costa <eliane.costaDfar.fiocruz.br>

Enviado em: sexta-feira, 26 de fevereiro de 2021 14:30

Para: DIVISÃO DE REFORMULAÇÃO DE PROJETOS - DIREF; presidenciaOfiocruz.br;
Nisia Verônica Trindade Lima; Vanessa Lordello Trindade

Cc: Elaine Fernandes Pinto Mendes; Fernanda Peron

Assunto: RES: Reencaminha diligencia - Termo Aditivo de Valor TED 10/2020

Prezados, boa tarde!
Informo que não foi solicitado o apostilamento do TED 10/2020.

Os documentos enviados era apenas para formalizar junto a área técnica o aditivo solicitado pelo Ministério da
Saúde.

Att,

Eliane Bispo

Analista de Produção e Qualidade

Divisão de Assistência Farmacêutica

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos/FIOCRUZ Tel. Comercial: (55) 21 3348-5136

a Mensagem original-----

De: MS/DIVISÃO DE REFORMULAÇÃO DE INVESTIMENTOS [mailto: diref(Osaude.gov.br] Enviada em: sexta-feira, 26
de fevereiro de 2021 14:26

Para: presidenciaQfiocruz.br; nisia.limaQfiocruz.br; Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindade Ofar.fiocruz.br>;
Eliane Bispo Nogueira da Costa <eliane.costaDfar.fiocruz.br>

Assunto: Reencaminha diligencia - Termo Aditivo de Valor TED 10/2020

Senhor Diretor,

Em atenção ao Ofício nº 30/2021/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ (SEI 0018567888), de 13/01/2021, encaminhado ao Fundo
Nacional de Saúde - FNS por essa Entidade, ao qual solicita Apostilamento - Alteração de Cronograma de
Desembolso, do Termo de Execução Descentralizada nº 10/2020, Processo nº 25000.040134/2020-46, requisitamos
maiores informações quanto a solicitação, uma vez que não ficou claro qual alteração deverá ser feita no plano de
trabalho.

Informa-se que para dar seguimento ao solicitado faz-se necessário o envio do Anexo IV, no prazo de 15 (quinze)
dias, a contar do recebimento deste ofício, caso trate-se de um Apostilamento. Caso se deseje outro tipo de ajuste
no plano de trabalho do TED 10/2020, solicita-se o envio de oficio com relatório situacional e esclarecimentos do
que se pretende alterar.

Segue endereço para envio da documentação: Fundo Nacional de Saúde - Esplanada dos Ministérios, Bloco G, 2.º
Andar, Ed. Anexo - ALA A, sala 229, CEP 70.058-901, BRASÍLIA- DF. Em função da pandemia da Covid-19,
receberemos as respostas também através do e-mail direfOsaude.gov.br.

Informa-se, ainda, que o não atendimento do presente expediente na sua totalidade poderá implicar no
indeferimento da solicitação.
Atenciosamente,

DÁRCIO GUEDES JUNIOR

Diretor-Executivo do Fundo Nacional de Saúde

ATENÇÃO:

Encaminharemos este ofício também via correios.

Esta mensagem pode conter informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o destinatário ou a pessoa
autorizada a receber esta mensagem, não pode usar, copiar ou divulgar as informações nela contidas ou tomar
qualquer ação baseada nessas informações. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor avise
imediatamente o remetente, respondendo o e-mail e em seguida apague-o.This message may contain confidential
and / or privileged. If you're not the recipient or the person authorized to receive this message, you cannot use,
copy or disclose the information contained therein or take any action based on this information. If you have
received this message in error, please notify the sender immediately by reply e-mail and then delete it.

 

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos
Divisão de Reformulação de Investimentos

DESPACHO

DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS
Brasília, 26 de fevereiro de 2021.

1. Restitui-se o processo do TED Nº 10/2020 do Instituto de Tecnologia
em Fármacos/Fundação Oswaldo Cruz/FIOCRUZ a Secretaria de Ciência,
Tecnologia e Insumos Estratégicos - SCTIE, em atenção a resposta
da diligência encaminhada por meio do E-mail (SEI 0019273448) a esta Divisão.

2. Informa-se que os documentos enviados através do oFíCIO nº
30/2021/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ (SEI 0018567888) eram para dar ciência e
concordância junto a área técnica acima referenciada ao Termo Aditivo de valor
celebrado pelo Ministério da Saúde.

3. Dessa forma, encaminhe-se o Processo para providencias cabíveis.

 

 

— Documento assinado eletronicamente por Paulo Cid de Alcântara, Chefe da
[seil ; Divisão de Reformulação de Investimentos, em 02/03/2021, às 07:14,
> É) conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

 

— Documento assinado eletronicamente por Frederico Pinheiro Curado,
Coordenador(a) de Acompanhamento de Investimentos, em
02/03/2021, às 16:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

eletrônica

  

 

— Documento assinado eletronicamente por Mônica Cruz Kafer,
Coordenador(a)-Geral de Acompanhamento de Investimentos e
Análise de Contas, em 02/03/2021, às 17:56, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

eletrônica

  

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0019274355 e o código CRC 3842406C.

   
 

 
 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0019274355
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SCTIE/CGPO/SCTIE/MS
Brasília, 03 de março de 2021.

Referência SEI: 0019274355 e 0019273448
Proveniência: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ,

Assunto: Solicta análise do Termo Aditivo de Valor do TED 10/2020

1. Encaminha-se o processo em epígrafe ao Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF, para manifestação
quanto ao explicitado no Despacho DIREF (0019274355), referente a resposta
da diligência encaminhada através do E-mail (SEI 0019273448).

2. O referido TED, tem por objeto: “aquisição, produção e distribuição
do medicamento difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido”.

THIAGO RODRIGUES SANTOS
Coordenador-Geral de Planejamento e Orçamento - CGPO/SCTIE

Documento assinado eletronicamente por Thiago Rodrigues Santos,

 

eil
eletrônica

às 10:44, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

pla] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

Fº http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

gd acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
| código verificador 0019341594 e o código CRC 227AFACS.

f. (Err de Planejamento e Orçamento, em 04/03/2021,

 

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0019341594
 

 

 

 

 

  

Prerreios

INIDADE DE POSTAGEM
9424247 - AGF VIA POS

ESTINATÁRIO: DOC:

MMORGE SOUZA MENDONÇA - DIRE TITUTO DE TEQ
AR NALOS PONDARRO £ OSWAI ALDO Cais FIOCRUZ
AVENIDA COMANDANTE GUARANTS dd7, 477

  

 

   
  
 

 

ACAREPAGUA
E PRTTSMS - RE)

 

E HANEIRO - Ri
BO9185002228R

H

f

A

FENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO OBJETO:
ENSISE - MINISTERIO DA SAUDE

 

 

sr

     
 

 

 

 

   

ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS BLoco G, S/N - BALA 2394, ED. ANE.
“7O0SBAC « BRASILIA - DF

AR » AVISO DE RECEBIMENTO

 

JECLARAÇÃO DE CONTEÚDO: - SF.CIG Na 32039; REHgian TOUCA N SSL
à nd

        
   

  
 

 

DATA POSTAGEM
15/01/2021

TENTATIVAS DE ENTREGA:
” f

MOTIVO DE DEVOLUÇÃO:

E Jeecusaro

E Quão crocurano
Euuserre
Ersecoo

E uucouse

denveneço msuricente

TE O Nú)
BR EENTE! Ã
DESCONHECIDO

Eos

Efisrrama . .

   
  

CONTRATO

TAAO PRÓPRIA
omizastrrs | NÃO

 

EREIMRO UNIDADE DE ENTRESA

rr
RUBLICA E GATRÍCULA DO CARTEIRO

 

 

SNATIeS O REcENDOR AS

DATA DE ENTREGA

 

  

NE DOC DE IDENTIDADE

 

 

 

 

 

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Serviço de Apoio Administrativo

DESPACHO

DAF/SEAD/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 04 de março de 2021.

Referência Sei: 0019274355 e 0019273448
Proveniência: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.
Assunto: Solicta análise do Termo Aditivo de Valor do TED 10/2020.

Em atenção ao Despacho CGPO/SCTIE (0019341594), encaminha-se
à Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos - CGAFME, para conhecimento e providências julgadas
pertinentes.

Atenciosamente,

Kelly Cristina Teixeira
Agente Administrativo

Documento assinado eletronicamente por Kelly Cristina Teixeira, Agente
g Administrativo, em 04/03/2021, às 13:00, conforme horário oficial de
assinatura LL Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

SEE outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Fiel A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

   
  
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0019367934
 

 

 

URIDADE DE POSTAGEI

00424247 - AGE VIA POSTAL

Cores AR - AVISO DE RECEBIMENTO

DATA POSTAGEIM
09/02/2021

TENTATIVAS DE ENTREGA:
+ 4

   

 

DESTINATÁRIO:

JORGE SOUZA MENDONCA
FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ-FIOCRUZ
AVENIDA COMANDANTE GUARANYS, 477
INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM FARMACOS

AVC: DIRETOR

JAGAREPAGUA

21041250 - RIO DE JANEIRO - R$

BZD05738963BR
ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO OBJETO:
MitepSTEM
FNSISE - MINISTERIO DA SAUDE esa MnStE

Doc:

70058900 - BRASILIA - DF

   

ESPLANADA DOS MINISTERIOS BLOCO G, S/N - SALA 235A, ED. ANEÍ

 

MOTIVO DE DEVOLUÇÃO:

[recusado

Enio rrocuraco

ausente
pEcDo
E suvouse

E exaeneço msurcienre

  

[DESCONHECIDO

 

f DECLARAÇÃO DE CONTEUDO: - OFINE NA LIZO2"DIRE “LOM OROSACITNSIGENES

a

 

ASSINATURA DO RECEBEDOR

DATA DE ENTREGA

 

ROHELEONEL DO RECSSEISR = ” ,
E E

 

, T

Nº DOC DE IDENTIDADE

 

 

 

  

 

  
 
  
 
 
  
 

 

 
   

 

  

Ministério da Saúde
Secretária de Gestão Estratégica e Participativa
: Departamento de Ouvidoria Geral do SUS

. Ministério da Saúde
*esá Secretária de Gestão Estratégica e Participativa
EÉ Departamento de Ouvidoria Geral do SUS

 

 

Espelho da Demanda

     

Atendimento, eau
Nº 3051349 Nº da CantaSUS: Tipo
Nº do NUP: FORMULÁRIO WEB

   

   
 

Dados:do Cidadão : o
Sigilo: NÃO Anônimo NÃO Perfil: CIDADAO

Nome: VINICIUS JORGE CARNEIRO SASSINE

Norme Mãe:

CPF/CNPJ: 00108938140 cadSus:
Emait: VINICIUSSASSINEGOYAHOO.COM.BR

Município: BRASILIA

ur. DE

E o: SQN 309 BLOCO B APT. 115
Bairro: ASA NOR

  
 

    

Nome Contato: CEP:
Celutar: 61 29247 - 8441 Fone Contato:
Fone Fax:

Detalhes da Demanda: oa.
Quantidade de Detalhes: i Classificação: INFORMACAO
Houve disseminação”. NÃo Imediato: NÃO

Data: 09/02/2021 15:35:09

Observação do Cidadão:

SOLICITO, COM BASE NA LEI DE ACESSO À INFORMAÇÃO, CÓPIA INTEGRAL DO PROCESSO
25000.040134/2020-46, COM TODOS OS PARECERES E DOCUMENTOS RELACIONADOS, REFERENTE AO
TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA DE RECURSOS Nº 10/2020. O TERMO FOI PUBLICADO NO
DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO EM 01/04/2020. TEM, PORTANTO, EVIDENTE NATUREZA PÚBLICA, O QUE SE
ESTENDE A TODO O PROCESSO.

AS INFORMAÇÕES DO PROCESSO A SEREM FORNECIDAS SE ESTENDEM AOS TERMOS ADITIVOS, A
EXEMPLO DO 2º TERMO ADITIVO AO TERMO DE EXECUÇÃO DESCENTRALIZADA Nº. 10/2020,
PUBLICADO NO DIÁRIO CFICIAL DA UNIÃO DE 31/12/2020.

OBRIGADO.

Observação do Atendente:
25972.003835/2021-58

Dagós da Démanda

Nº Sipar: Nº Presidência:

 

Técnico Responsável: MARIA GABRIELA MODESTO FERNANDES
Origem:

SERVIÇO DE INFORMAÇÃO AO CIDADÃO

Assunto: GESTÃO

Subassunto Nivelt: LEI DE ACESSO À INFORMAÇÃO
 

  
  
 

Ministério da Saúde sã
a Secretária de Gestão Estratégica « Participativa :
, Departamento de Ouvidoria Geral do SUS 4

 

ecretária de
apartamento

o Estratagica e Participativa
Ouvidoria Gerai do SUS

   

 

Espelho da Demanda

Subassunto Nivei2:
Subassunto Nivei3:
Subassunto Nivel4

 
 

  

 

ento: nda. :
Previsão de Conclusão: 11/03/2021 Prioridade: ALTA
Documento Encaminhado: Nº Doc. Encamirhado

Cópia Para:

Tipo Doc. Cópia Para: Nº Doc.
Documento Resposta: Nº Doc.

 

Status: CONCLUÍDO

 

Providência: ATENDER

Destino: SERVIÇO DE INFORMAÇÃO AO CIDADÃO - SIC
Esfera Adm; FEDERAL

Município: BRASILIA UF: DF

Comentário/Parecer: FNS SUGERE AO SIC QUE A DEMANDA SEJA REDIRECIONADA PARA A
SUPERINTENDÊNCIA

ESTADUAL DO RIO DE JANEIRO SEMS/RJ, ONDE ENCONTRA-SE O REFERIDO PROCESSO FARA
ACESSO.

ATENCIOSAMENTE

Responsável pelo Acompanhamento: KAMILA ALVES PINHEIRO

Status: CONCLUIDO

Data: 03/03/2021 15:46:25

 

Providência: AÍ NDER

Destino: GABINETE DA SECRETARIA EXECUTIVA - SE/MS
Esfera Adm: FEDERAL

Municipio: BRASILIA ur: DF

Comentário/Parecer: CLASSIFICAÇÃO DO RECURSO EM 1º INSTÂNCIA: INDEFERIDO

ESTE PEDIDO DE ACESSO OU SUA RESPECTIVA RESPOSTA CONTÉM INFORMAÇÕES SUJEIT
RESTRIÇÃO DE ACESSO, CONFORME PREVISTO NA LEI :2.5271 NÃO

ÁREA RESPONSÁVEL PELA RESPOSTA: DÁRCIO GUEDES JUNIOR - DIRETOR EXECUTIVO DO FUNDO
NACIONAL DE SAÚDE/SECRETARIA EXECUTIVA DO MS.
RESUMO:

A RESPOSTA DADA, COM A NEGATIVA DO PEDIDO FEITO, BEIRA O
SAÚDE, NA RESPOSTA, DIZ QUE OS DOCUMENTOS DEV
MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIO, OU PELA OUTRA PARTE
SAUDE. ASSIM, TUDO SE RESUME A UM ÚNICO ÓRGÃO R
DOCUMENTOS PÚBLICOS SOLICITADOS: MINISTÉRIO DA SAUDE. ASSIM, RE
RECURSO, NOS MESMOS TERMOS DO PEDIDO ORIGINAL. OBRIGADO.

À

  

 
 

    
  
 

VEL. O) MINISTER O DA

RESPOSTA:
EM ATENDIMENTO, INFORMAMOS DO INDEFERIMENTO DO RECURSO, VISTO QUE FOLINFOR
RESPOSTA ANTERIOR QUE O PROCESSO NÃO SE ENCONTRA NA POSSE DESTE FUNDO NAC

  
 

 

 

 
 
  

- Ministério da Saúde
iui Secretária de Gestão Estratégica e Participativa
“é Departamento de Ouvidoria Geral do SUS

Ministério da Saúde
Secretária de Gestão Estratégica e Participativa
Depariamento de Ouvidoria Geral do SUS

 

 

Espelho da Demanda

FORNECER A CÓPIA DO PROCESSO SOLICITADO NA DEMANDA.
SENDO ASSIM, SUGERIMOS QUE A DEMANDA SEJA REDIRECIONADA PARA A SUPERINTENDÊNCIA
ESTADUAL DO RIO DE JANEIRO SEMS/RJ, ONDE ENCONTRA-SE O REFERIDO PROCESSO.

Responsável pelo Acompanhamento: EDILMA MOREIRA GABRIEL

Status: ENCAMINHADO

Data: 01/03/2021 15:47:05

 

 

Providência: ATENDER
Destino: FUNDO NACIONAL DE SAÚDE - ENS/SE/MS
Esfera Adm: FEDERAL

Município: BRASILIA UF: DF

Comentário/Parecer: RECURSO 1º INSTÂNCIA
PRAZO: 08/03/2021

Responsável pelo Acompanhamento: KAMILA ALVES PINHEIRO

Status: ENCAMINHADO

Daia: 01/03/2021 12:08:50

cia: ATENDER

Destino: GABINETE DA SECRETARIA EXECUTIVA - SE/MS
Esfera Adm: FEDERAL

Município: BRASILIA UF: DF

 
  

Comentário/Parecer: AOS CUIDADOS DO PONTO FOCAL

O SERVIÇO DE INFORMAÇÃO AO CIDADÃO DO MINISTÉRIO DA SAUDE ENCAMINHA RECURSO DE 1º
INSTÂNCIA INTERPOSTO PELO CIDADÃO, CUJA JUSTIFICATIVA SEGUE ABAIXO:

A RESPOSTA DADA, COM A NEGATIVA DO PEDIDO FEITO, BEIRA O INACREDITÁVEL. O MINISTÉRIO DA
SAÚDE, NA RESPOSTA, DIZ QUE OS DOCUMENTOS DEVEM SER ENTREGUES PELA UNIDADE DO
MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIC, OU PELA OUTRA PARTE, A FIOCRUZ, VINCULADA AO MINISTÉRIO DA
SAÚDE. ASSIM, TUDO SE RESUME A UM ÚNICO ÓRGÃO RESPONSÁVEL POR FORNECER OS
DOCUMENTOS PÚBLICOS SOLICITADOS: MINISTÉRIO DA SAÚDE. ASSIM, REITERO O PEDIDO NESTE
RECURSO, NOS MESMOS TERMOS DO PEDIDO ORIGINAL. OBRIGADO.

DE ACORDO COM O DISPOSTO NA LEI DE ACESSO À INFORMAÇÃO Nº 12.527, 18 DE NOVEMBRO DE
2011 - CASA CIVIL/PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA, E PORTARIA MINISTERIAL 1.583, DE 19 DE JULHO DE
2012, A RESPONSABILIDADE DA RESPOSTA DEVE SER DA AUTORIDADE HIERARQUICAMENTE
SUPERIOR A QUE RESPONDEU O PEDIDO INICIAL.

CONCLUIR AQ SIC INFORMANDO A DEVIDA CLASSIFICAÇÃO DO RECURSO: DEFERIDO, INDEFERIDO OU
PARCIALMENTE DEFERIDO, E

DEVE CONTER A ASSINATURA E CARGO DO HIERARQUICAMENTE SUPERIOR AO RESPONDENTE.

O PRAZO DE RETORNO AO SIC É: 08/03/2021 ATÉ AS 17H IMPRETERIVELMENTE.

ATENCIOSAMENTE,

Responsável pele Acompanhamento: MARIA GABRIELA MODESTO FERNANDES

Status: CONCLUIDO

fa: 22/02/2021 15:43:48

 

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretária de Gestão Estratégica e Participativa
Departamento de Ouvidoria Geral do SUS

 

A tg

   

 

Espelho da Demanda

Providência: ATENDER

Destino: SERVIÇO DE INFORMAÇÃO AO CIDADÃO - SIC
Estera Adm: FEDERAL

Município: BRASILIA UF: DF

Comentário/Parecer: DEMANDA CONCLUÍDA

Responsável pelo Acompanhamento: KAMILA ALVES PINHEIRO

Status: CONCLUIDO

Da
Providência: ATENDER

Destino: GABINETE DA SECRETARIA EXECUTIVA - SEIMS
Esfera Adm: FEDERAL

Município: BRASILIA Us: DF

2202/2021 14:04:23

 

 

 

Comentáris/Parecer: TIPO DE RESPOSTA: ÓRGÃO NÃO TEM DOS
ASSUNTO.

ESTE PEDIDO DE ACESSO OU SUA RESPECTIVA RESPOSTA CONTEM 5
RESTRIÇÃO DE ACESSO, CONFORME PREVISTO NA LEI 1
ÁREA RESPONSÁVEL PELA RESPOSTA: CENTRAL DE ATi ENDIMENTO DG EM E? DIRETORIA EXECUTI
DO FUNDO NACIONAL DE SAÚDE/SECRETARIA EXECUTIVA DO MS
EM ATENDIMENTO, EMBORA A SOLICITAÇÃO SE REFIRA AO TED TERMO DE E
DESCENTRALIZADA, Nº 10/2020, FIRMADO ENTRE FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ E O MINISTÉR
SAÚDE, POR INTERMÉDIO DO FUNDO NACIONAL DE SAÚDE. INFORMAMOS QUE O PROCESSO CITADO
Nº 25000.040134/2020-46 FOI TRAMITADO PARA À Divl ) DE CONVÊNIOS Do E ADO DO RIO
JANEIRO, ATUALMENTE DENOMINADA DE SUPERI NDENCIA E
NO RIO DE JANEIRO SEMS/RJ, NÃO CABENDO A ESTE FNS A DISZONIB LIZAÇÃO os: DOCUN TOS
REFERENTE AO TED Nº 10/2020, CONFORME SOLICITADO.

ONDER 5

 

 
 

ÇÕES SUJEIT/

 

 
  
 
  
 

 

 

       

 

 

OS DOCUMENTOS OU O ACESSO EXTERNO AO SE! Nº 25000.040134/2020-48, DEVE
ENCAMINHADAS DIRETAMENTE PARA A ENTIDADE BENEFICIADA OU ENTRAR EM CONT
SUPERINTENDENTE ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO RIS DE JANEIRO (SECO
ESCLARECIMENTO DE DÚVIDAS

COMPLEMENTARMENTE, TEMOS A INFORMAR QUE O FUNDO NACIONA! L - DE SAÚDE FNSÊOG
FINANCEIRO, NA ESFERA FEDERAL, DOS RECURSOS 90 Sis Eh HE SAÚDE

ESSES DESTINADOS AO FINANCIAMENTO DE DIVERSOS PR Ô
SOB A RESPONSABILIDADE DAS SECRETARIAS DO MINIS”
OS REPASSES SÃO REALIZADOS A PARTIR DAS INFORMAÇÉ S
PAGAMENTO ENCAMINHADOS AQ FNS POR TAIS SECRE ARIAS, DE ACORDO COM Os
AUTORIZADOS POR ELAS A CADA ENTE FEDERATIVO.

PARA CONSULTAS ADICIONAIS, INFORMO QUE FNS OFERECE FERRAMENTAS PARA VISUALIZA

  

   

 
 
 
  
  
  
 
  
    

ESA GALO

 

REPASSES DO DIA. NA CONSULTA DETALHADA, AO SELECIONAR O ESTADO E MUNIC!
VERIFICAR O DETALHAMENTO DE TODOS OS REPASSES ESPECÍFICO PARA O MUNI
PARA SABER SOBRE CONVÊNIOS, A CONSULTA DEVE SER FEITA NC LINK CONVÊNIOS?
COOPERAÇÃO.

EDTERMO DE

Responsável pelo Acompanhamento: VERA LUCIA MACEDO FIARS

Status: ENCAMINHADO

Data: 09/02/2021 16:54:36

 
 

 

   

. Ministério da Saúde
* lesi Secretária de Gestão Estratégica e Participativa
bia Departamento de Ouvidoria Gerat do SUS

Ministério da Saúde
Secreiária de Gestão Estratégica e Participativa
»- Departamento de Ouvidoria Gerai do SUS

   

 

Espelho da Demanda

Destino: FUNDO NACIONAL DE SAÚDE - FNS/SE/MS
Esfera Adm: FEDERAL
Municipio: BRASILIA UF:-DF

Comentário/Parecer: DEMANDA NOVA
PRAZO: 23/02/2021

Responsável pelo Acompanhamenio: KAMILA ALVES PINHEIRO

Status: ENCAMINHADO

Data: 09/02/2021 15:38:10

  

Provigên ATENDER

Destino: GABINETE DA SECRETARIA EXECUTIVA - SE/MS
Esfera Adm: FEDERAL

Municipio: BRASILIA UF: DF

Comentário/Parecer. DE ACORDO COM O DISPOSTO NA LEI DE ACESSO A INFORMAÇÃO Nº 12.527, 18 DE
NOVEMBRO DE 2011 - CASA CIVIL/PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA, E ESTABELECIDO NA PORTARIA
MINISTERIAL 1.583, DE 19 DE JULHO DE 2012, ENCAMINHAMOS PEDIDO DE INFORMAÇÃO, PARA
ANÁLISE É PROVIDÊNCIAS CABÍVEIS.

O PRAZO PARA RESPOSTA AO SIC PELO OUVIDORSUS É DIA 23/02/2021.

CASO A DEMANDA NÃO SEJA DE COMPETÊNCIA DESSA ÁREA POR GENTILEZA DEVOLVER AO SIC EM
24H, CONFORME O ART. 50 DA PORTARIA MINISTERIAL 1.583, DE 19 DE JULHO DE 2012.

ATENCIOSAMENTE,
SIC/MS

Responsável pelo Acompanhamento: MARIA GABRIELA MODESTO FERNANDES

Status: NOVO

Daia: 09/02/2024 1
Previdência: ATENDER . .
Destino: SERVIÇO DE INFORMAÇÃO AO CIDADÃO - SIC
Esfera Adm: FEDERAL

Município: BRASILIA UF: DF

 

 

Comentário/Parecer:
Responsável pelo Acompanhamento: MARIA GABRIELA MODESTO FERNANDES

 
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

OFÍCIO nº 113/2021/DIRETORIA DO INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM FÁRMACOS/FAR-MANGUINHOS

Rio de Janeiro, 19 de março de 2021.

Ao

Sr. Darcio Guedes Junior

Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde

Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos

Divisão de Reformulação de Investimentos

Secretaria Executiva

Ministério da Saúde

Assunto: Diligência - Termo Aditivo de Valor TED nº 10/2020

Prezado Senhor,

1. Em atenção ao ofício nº 21/2021/DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS, informamos que o ofício nº
30/2021/PRESIDÊNCIA/FOCRUZ, não solicita o apostilamento do TED nº10/2020;

2. Os documentos enviados eram apenas para formalização junto a área técnica sobre o aditivo solicitado pelo Ministério da Saúde.
3. Ressaltamos que este fato já foi esclarecido por contato telefônico junto a Sra. Luciane Costa e respondido por e-mail em 26/02/2021.
4 Pedimos desculpas pelo equivoco e desde já agradecemos a compreensão.

Atenciosamente,

 

seil 5

Documento assinado eletronicamente por Jorge Souza Mendonca, Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos), em

psinatera 19/03/2021, às 16:04, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.fiocruz br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0637002 e o código CRC ABC3F3EF.

 

 

Av. Comandante Guaranys, 447 - Jacarepaguá, Rio de Janeiro - RJ - Brasil
Cep: 22775-903 - Tel Fax: 455 213348-5050

 

 
 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25387.000277/2021-17 SEI nº 0637002
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Subsecretaria de Assuntos Administrativos
Coordenação-Geral de Documentação e Informação
Coordenação de Arquivo e Gestão de Documentos
Divisão de Gestão de Documentos Arquivísticos
Serviço de Protocolo

DESPACHO

SERP/DIDOC/ARQUIVO/CGDI/SAA/SE/MS
Brasília, 22 de março de 2021.

Ao DIGED/FNS
Assunto: : Diligência - Termo Aditivo de Valor TED nº 10/2020

Encaminha-se ofício 0019655876 oriundo da FIOCRUZ, recebido via
e-mail em 22 de março de 2021 neste Protocolo-Geral, para conhecimento e
providências.

Por padrão, todos os processos recebidos pelo SERP são
encaminhados com o nível de acesso restrito. Cabe à unidade que o recebe a
alteração da classificação quanto ao grau de sigilo (de restrito para público, se
for o caso), observando-se os dispostos na Lei nº 12.527, de 18 de novembro
de 2011.

Caso se identifique duplicidade de processos, ou seja, processos
com os mesmos interessado e objeto e de NUPs diferentes, solicita-se,
conforme dispõe a Portaria Interministerial MJ/MP nº 1.677, de 7 de outubro de
2015, a juntada por anexação por meio da funcionalidade “anexar processo”.

Se este processo não pertencer à sua unidade, solicita-se que seja
encaminhado à unidade responsável por atender à demanda. Caso não tenha
conhecimento de qual seja a unidade de destino, efetuar a devolução ao SERP
com despacho de encaminhamento dentro do menor prazo possível, respeitando
o limite máximo de até 2 dias úteis, para evitar prejuízo ao interessado e
eventual responsabilização da Administração.

Em caso de resposta, favor direcionar diretamente ao interessado.

Atenciosamente,
MARÍLIA QUIXABEIRA
Administradora

 

—————» Documento assinado eletronicamente por Marília Joventina de Jesus
Quixabeira, Administrador(a), em 22/03/2021, às 09:19, conforme
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de

Março de 2017.

ES

eletrônica

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0019655900 e o código CRC 319156CC.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0019655900
 

Ministério da Saúde

Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Divisão de Gestão Estratégica e Administrativa

DESPACHO

FNS/DIGED/FNS/SE/MS
Brasília, 22 de março de 2021.

Encaminha-se à CGAC para análise e providências.

 

      
 
  

Documento assinado eletronicamente por Fabiana Miranda Larcher,
Administrador(a), em 22/03/2021, às 09:35, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

| seil
assinatura
elesrônica

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0019656301 e o código CRC 6B3F9A56.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0019656301
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos
Divisão de Reformulação de Investimentos

OFÍCIO Nº 58/2021/DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS

Brasília, 23 de março de 2021.

À Senhora

Nísia Verônica Trindade Lima

Presidente da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ/RJ
Av. Brasil, 4365 - Manguinhos

CEP: 21.040-90 - Rio de Janeiro/RJ

Assunto: Termo Aditivo de Valor

Senhora Presidente,

O Fundo Nacional de Saúde informa que foi deferida a solicitação,
encaminhada por meio da Nota Técnica nº 433/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(SEI 0017525169), do Termo de Execução Descentralizada de nº
10/2020, celebrado entre o MINISTÉRIO DA SAUDE e a FUNDAÇÃO OSWALDO
CRUZ.

Ressalte-se que a execução do Plano de Trabalho originalmente
aprovado, bem como possíveis aditivos deverão se processar no prazo de
vigência destinado à conclusão da aplicação dos recursos atualmente fixado
até 31/03/2021.

O FNS encontra-se à disposição para outros esclarecimentos que se
fizerem necessários, podendo ser instado no endereço Esplanada dos
Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, ala A, 2º andar, Brasília/DF, CEP 70058-900

Atenciosamente,
DÁRCIO GUEDES JÚNIOR
Diretor-Executivo do Fundo Nacional de Saúde

 

——— —, Documento assinado eletronicamente por Dárcio Guedes Junior,
   

iretor(a)-Executivo(a) do Fundo Nacional de Saúde, em 24/03/2021,
às 11:10, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

seil

eletrônica

 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
à http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0019684546 e o código CRC 16E4BC46.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0019684546

Divisão de Reformulação de Investimentos - DIREF
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edifício Anexo A, sala 209 - Bairro Zona Cívico-Administrativa,
Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
E-mail - 0019720844

Data de Envio:
24/03/2021 14:52:36

De:
MS/DIVISÃO DE REFORMULAÇÃO DE INVESTIMENTOS <direfG)saude.gov.br>

Para:
presidenciaDfiocruz.br
nisia.limafiocruz.br
vanessa .trindade(far.fiocruz.br
eliane.costaQfar.fiocruz.br

Assunto:
Termo Aditivo de Valor TED 10/2020

Mensagem:
Senhora Presidente,

O Fundo Nacional de Saúde informa que foi deferida a solicitação, encaminhada por meio da Nota Técnica nº
433/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS (SEI 0017525169), do Termo de Execução Descentralizada de nº 10/2020,
celebrado entre o MINISTÉRIO DA SAÚDE e a FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ.

Ressalte-se que a execução do Plano de Trabalho originalmente aprovado, bem como possíveis aditivos deverão se
processar no prazo de vigência destinado à conclusão da aplicação dos recursos atualmente fixado até 31/03/2021.

O FNS encontra-se à disposição para outros esclarecimentos que se fizerem necessários, podendo ser instado no
endereço Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, ala A, 2º andar, Brasília/DF, CEP 70058-900

Atenciosamente,
DÁRCIO GUEDES JÚNIOR
Diretor-Executivo do Fundo Nacional de Saúde

Anexos:
Ofício 0019684546.html
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Diretoria-Executiva do Fundo Nacional de Saúde
Coordenação-Geral de Acompanhamento de Investimentos e Análise de Contas
Coordenação de Acompanhamento de Investimentos
Divisão de Reformulação de Investimentos

DESPACHO

DIREF/COACOM/CGAC/FNS/SE/MS
Brasília, 24 de março de 2021.

Referência: 25000.040134/2020-46
Assunto: Termo Aditivo de Valor

Encaminha-se à DICON/RJ o presente processo referente ao
TED nº 10/2020 da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, para
ciência, acompanhamento e prosseguimento das providências cabíveis, tendo
em vista que o Termo Aditivo de Valor foi finalizado.

 

 

— Documento assinado eletronicamente por Paulo Cid de Alcântara, Chefe da
e 7] Divisão de Reformulação de Investimentos, em 25/03/2021, às 08:05,
sei: conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

[E]

R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0019722094
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

Presidência

OFÍCIO nº 360/2021/PRESIDÊNCIA/FIOCRUZ

Rio de Janeiro, 26 de abril de 2021.

Ao Senhor

Dr. Dárcio Guedes Júnior

Diretor Executivo do Fundo Nacional de Saúde

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Ed. Anexo, 2º andar - sala 205 A.

70058-901 - Brasília-DF

Assunto : Declaração de Regular Execução e de Liquidação de Despesas Termo de
Execução Descentralizada (T ED) nº 010/2020 - 3º Parcela

Processo: 25000.040134/2020-46

Prezado Diretor,

1. Declara-se ao Ministério da Saúde, nos termos da legislação
vigente, para fins de recebimento de recursos do Termo de Execução
Descentralizada em epígrafe, que a Fundação Oswaldo Cruz está em situação
regular com a execução do Plano de Trabalho e que os documentos
comprobatórios estão à disposição do Ministério da Saúde para verificação.

2. Informa-se, que em sintonia com o apresentado com a Emenda
Constitucional nº 95, de 2016, que alterou a Constituição Federal de 1988 e
instituiu o Novo Regime Fiscal, o valor a ser liberado encontra-se liquidado,
conforme pode ser verificado no SIAFI.

3. Dessa forma, solicita-se a liberação dos recursos nos termos do
Quadro Resumo abaixo:

 

Quadro Resumo

 

 

 

 

Instrumento nº/ano 010/2020
igência do Instrumento 15/06/2021
Nº SIAFI 699885

 

 

Unidade Descentralizada :
Fiocruz/Farmanguinhos)

 

 

 

 

alor do TED R$ 258.750,00
alor liquidado a pagar R$ 51.750,00
alor inscrito em restos a pagar na conta R$ 51750,00

822240902(cota de RP)

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

Nota de Crédito (N'/Ano) 2020NC4 00458
PTRES 172886
Fonte de Recurso 6153699885
Categoria de Gasto (corrente - C ou Capital - D) - c
(VALORES)
4. Por fim, faz-se necessária a liberação de consulta externa ao SEI

referente ao processo deste Instrumento, no período de 180 dias, para fins de
agilidade no acompanhamento e monitoramento. As informações devem ser

encaminhadas para o e-mail: cogeplanQfiocruz.br.

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente por NISIA VERONICA TRINDADE
LIMA, Presidente, em 26/04/2021, às 16:51, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.fiocruz. br/sei/controlador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
& verificador 0712753 e o código CRC 6E1FEGAF.

 

 

Av. Brasil, 4365 — Manguinhos Rio de Janeiro — RJ — Brasil - CEP 21040-90
Tel: (55) (21) 3885-1616/1643/1644/1663 — PABX
E-mail: presidenciaQfiocruz br gabineteDfiocruz.br
http/Avwwfiocruz br

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25387.000008/2020-61 SEI nº 0712753
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

RELATÓRIO DE EXECUÇÃO PARCIAL DO CUMPRIMENTO DO OBJETO

Dados Institucionais:

 

 

 

Entidade: FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ
CNPJ: 33.781.055/0001-35
Tea da | FIOCRUZ - UNIDADE: FARMANGUINHOS

 

 

 

 

Informações Gerais:

 

Instrumento | ( X) CC) Nº
Legal: TED Convênio 10/2020

 

 

 

Produção e distribuição
Objeto: do medicamento
Cloroquina 150 mg

 

Vigência: Inicial: 31/03/2020

Final: 15/06/2021

 

 

 

 

Informações Financeiras:

 

Valor Total do
TED/Convênio: R$258.750,00

 

 

Nº total de |

Parcelas:

Nº de parcelas Valor total das parcelas
recebidas: recebidas: R$207.000,00

 

 

 

Nº da parcela

 
solicitada:

Para liberação do
valor desta
parcela é

necessária a Valor da parcela solicitada: R$
execução de no 51.750,00

mínimo 70% do
valor da última
recebida.

 

Execução Física:

 

Meta 1:

3.000.000 Uf's

 

Descrição das
atividades
desenvolvidas para o
alcance da meta 1:

Produção e distribuição
do medicamento Cloroquina
150 mg

 

% Executado:

100%

 

 

Meta 2:

750.000 Uf's

 

Descrição das
atividades
desenvolvidas para o
alcance da meta 2:

Produção e distribuição
do medicamento Cloroquina
150 mg

 

% Executado:

100%

 

 

Meta 3:

 

Descrição das
atividades
desenvolvidas para o
alcance da meta 3:

 

 

% Executado:

 

 

Solicitação de Desembolso:

 

 
 

 

 

 

 

Nº da Parcela: 3 Parcela

Justificativa para

solicitação de o . .

desembolso: Solicitamos financeiro no valor
de R$ 51.750,00 para cumprir

Este campo deve conter nossos compromissos junto

justificativa para aos fornecedores.

solicitação de liberação de

parcela.

Local:

 

2 Documento assinado eletronicamente por Jorge Souza Mendonca, Diretor

eil do Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos), em
Aisinatura U | 26/04/2021, às 12:26, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

 

   
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

mw http: //sei.fiocruz. br/sei/controlador externo. php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código
verificador 0704622 e o código CRC 34259494.

 

Referência: Processo nº 25387.000008/2020-61 SEInº 0704622
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Superintendência Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro
Coordenação-Geral de Transferência de Recursos e Articulação Federativa
Divisão de Gestão de Convênios

DESPACHO

RJ/DICON/CGTRAF/RJ/SEMS/SE/MS
Rio de Janeiro, 27 de abril de 2021.

Assunto: Encaminha processo para liberação de parcela.

Referente: Processo nº 25000.040134/2020-46
TED: 10/2020

Interessado: Fundação Oswaldo Cruz - FOCRUZ

Encaminhamos à SCTIE/MS o OFÍCIO nº 360/2021/PR FIOCRUZ, SEI (0020225068) que solicita
a 4º parcela no valor liquidado de R$ 51.750,00 (Cinquenta e um mil, setecentos e cinquenta
reais) referente ao processo acima referenciado, publicado no D.O.U. nº 63, de 01/04/2020 -
Seção 3, com o objeto de "AQUISIÇÃO, PRODUÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DO MEDICAMENTO
DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG, COMPRIMIDO" tendo por valor inicial pactuado o
montante de R$ 207.000,00 (duzentos e sete mil reais), com vigência até 15/06/2021, para análise
e emissão de parecer, conforme orientação contida no Memorando-Circular nº
8/2018/CGAC/FNS/SE/MS, SEI (5229265), sobre liberação de parcelas de recursos de Termo
de Execução Descentralizada.

A Chefia da DICON/RJ, ao coordenador do CGTRAF e ao superintendente da SEMS/RJ para
ciência.

Após encaminhar ao GAB/SCTE/MS.

Atenciosamente,

 

 

  
    

Documento assinado eletronicamente por Claudio Rodrigues de Oliveira,
Agente Administrativo, em 27/04/2021, às 10:49, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

— - Documento assinado eletronicamente por Francisco Martins Vieira, Chefe
seil E da Divisão de Gestão de Convênios, em 27/04/2021, às 13:04, conforme
Ralo horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº

[ seil
eletrônica

  

 

 
 

| elexrônica

— J8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

o «— Documento assinado eletronicamente por Claudio Almeida da Costa,
cal Coordenador(a)-Geral de Transparência de Recursos e Articulação
sei: Federativa, em 27/04/2021, às 16:39, conforme horário oficial de Brasília,

com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-— — Documento assinado eletronicamente por George da Silva Diverio,
Superintendente Estadual do Ministério da Saúde no Rio de Janeiro, em

ser 27/04/2021, às 16:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

alefrânica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

eletrônica

 

 

 

 

   
 

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020234658 e o código CRC 5E54C78B.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0020234658
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 28 de abril de 2021.

Referência Sei: 0020234658
Proveniência: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

Assunto: Encaminha processo para liberação de parcela do TED nº
10/2020.

Encaminha-se o documento em referência à Coordenação-Geral de

Planejamento e Orçamento (CGPO/SCTIE), para análise e manifestação, com
retorno à avaliação do Secretário.

ANA PAULA TELES FERREIRA BARRETO

Chefe de Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde

Documento assinado eletronicamente por Ana Paula Teles Ferreira
Barreto, Chefe de Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em 29/04/2021, às 09:25,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

m 1
eletrônica

    
   

   
 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020262015 e o código CRC 54ED16AE.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0020262015
 

 

 

 

 

   

      

Poneos AR - AVISO DE REC

IDADE DE POSTAGEM o,
D424247 - AGF VIA Pi
ESTINATÁRIO:

SIA VERONICA TRINDADE LIMA

fÉIDA BRASIL, , 4265
UINHOS

 

OSTAL
DOC:

  

   

INSUCESSO
fótasoo - RIO DE JAMEIRO - RJ

BZ255133470BR

DA

IDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO OBJETO:
A SMILE TEREI TS,
'NS/SE - MINISTERIO DA SAUDE o E

 

Ú

SPLANADA DOS MINISTERIOS BLGCO G, SIN - SALA 239A, ED. ANEE:
058900 - BRASILIA - DF

FELARAÇÃO DF CONTENDO: - OF NA $8!2C2UDIREFICONCOMOSASPHSISEMS

 

EBIMENTO

    
  

  

DATA POSTAGEM
30/03/2021

TENTATIVAS DE ENTREGA:
+ 14

  
 

MOTIVO DE DEVOLUÇÃO:

[E recusaco

[] não procuraco
Lojavsente
Lojraecmo

DO muvou-se

ENDEREÇO INSUFICIENTE

DRE ERREO ME NNISTRAT!

DESCONHECIDO

Llourros

 

 

 

    
   

CONTRATO.
9912251779

 

 

  
   
 
   
     

 

(RÍFEO UNIDADE DE ENTREGA

 

DATA DE ENTREGA

  

 

 

 

MfATURA DO REGESEBOR-.
mao RES

 

Nº DOC DE IDENTINADE

 

 

 

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SCTIE/CGPO/SCTIE/MS
Brasília, 29 de abril de 2021.

Referência SEI: 0020225068
Interessado: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

Assunto: Emissão de Parecer referente à liberação de
recursos financeiro do TED
10/2020.

Ao Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF,
para emissão de Parecer sobre a liberação de recursos financeiros no valor de
R$ 51.750,00 (Cinquenta e um mil, setecentos e cinquenta reais), do TED
10/2020, firmado com a Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, conforme
Despacho RJ/DICON/CGTRAF/RJ/SEMS/SE/MS (0020234658). O referido TED tem
por objeto: “Aquisição e distribuição do medicamento Difosfato de
Cloroquina 150mg”. Vigência atual: 15/06/2021.

THIAGO RODRIGUES SANTOS
Coordenador-Geral de Planejamento e Orçamento- CGPO/SCTIE

 

ss Documento assinado eletronicamente por Thiago Rodrigues Santos,
seijl Eco de Planejamento e Orçamento, em 29/04/2021,
Dlelo às 15:42, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020282186 e o código CRC 1E5C5B99.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0020282186
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Serviço de Apoio Administrativo

DESPACHO

DAF/SEAD/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 30 de abril de 2021.

Referência Sei: 0020225068

Proveniência: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

Assunto: Emissão de Parecer referente à liberação de
recursos financeiro do TED 10/2020

Em atenção ao Despacho CGPO/SCTIE (0020282186), encaminha-se
à Coordenação-Geral do Componente Especializado da Assistência
Farmacêutica - CGCEAF, para conhecimento e providências julgadas
pertinentes.

Atenciosamente,

Maria Aparecida Vieira da Silva
Agente de Portaria

 

Documento assinado eletronicamente por Maria Aparecida Vieira da Silva,
Agente de Portaria, em 30/04/2021, às 16:00, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

[ seil
eletrônica

      

 

   
  

+ À autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0020302005 e o código CRC 4078433E.

 

 

Referência: Processo nº 25000.040134/2020-46 SEI nº 0020302005
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento à programação encaminhada pelos estados dos
medicamentos para o tratamento da INFLUENZA, solicita-se atendimento da
pauta a seguir, a qual permitirá cobertura ao estado até abril/2020.

URGENTE

Programação Influenza - Programação 2020 - PAUTA 01
Fosfato de Fosfato de Fosfato de Nº
Oseltamivir 30: Oseltamivir 45 Oseltamivir 75 Pedido

Estado

AC
AM 12.000 302916
AP
PA
RO
RR
TO
AL
BA
CE
MA
NORDESTE PB
PE
PI
RN
SE
DF
CENTRO - So
OESTE MT
MS
PR
SC
RS
ES
MG
RJ
SP

SUDESTE

 

TOTAL

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

 

———— .— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 30/01/2020, às 16:37, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    
   

cail
ae O

 

E

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
à código verificador 0013303639 e o código CRC 4A8F62BE.

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0013303639

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasilia/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento à solicitação do Programa de Influenza do Ministério
da Saúde, o estado do Pará relatou aumento de casos no estado, dessa
forma, solicita-se atendimento da pauta a seguir, a qual permitirá cobertura
ao estado até abril/2020.

URGENTE
Programação Influenza - Programação 2020 - PAUTA 01

Estado Fosfato de Fosfato de Fosfato de
Oseltamivir 30: Oseltamivir 45 Oseltamivir 75
AC
AM
AP
PA 302931
RO
RR
TO
AL
BA
CE
MA
NORDESTE PB
PE
PI
RN
SE
DF
CENTRO - Go
OESTE MT
MS
PR
SC
RS
ES
MG
RJ
SP

SUDESTE

TOTAL

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral
      
   
  

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 30/01/2020, às 16:35, conforme horário oficial de Brasília,

com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

seil a
Sel 3

a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
Epnta acao =documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
:SEIy código verificador 0013323183 e o código CRC EA417C42.

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0013323183
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasilia/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento à solicitação do Programa de Influenza do Ministério
da Saúde, o estado do Ceará relatou aumento de casos no estado e solicitou o
envio de pauta complementar. Dessa forma, solicita-se atendimento da pauta a
seguir, que será abatida do quantitativo programado para o ano de 2020.

Programação Influenza - Programação 2020 - PAUTA 01
Fosfato de Fosfato de Fosfato de
Oseltamivir 30: Oseltamivir 45 Oseltamivir 75

Estado

AC
AM
AP
PA
RO
RR
TO
AL
BA
CE 304502
MA
NORDESTE PB
PE
PI
RN
SE
DF
CENTRO - So
OESTE MT
MS
PR
SC
RS
ES
MG
RJ
SP

SUDESTE

 

TOTAL

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

 

———— .— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 14/02/2020, às 16:13, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    
   

cail
ae O

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
à código verificador 0013579428 e o código CRC C8B87604.

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0013579428

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasilia/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento à solicitação do Programa de Influenza do Ministério
da Saúde, o estado do Ceará relatou aumento de casos no estado e solicitou o
envio de pauta complementar. Dessa forma, solicita-se atendimento da pauta a
seguir, que será abatida do quantitativo programado para o ano de 2020.

Programação Influenza - Programação 2020 - PAUTA 01
Fosfato de Fosfato de Fosfato de
Oseltamivir 30: Oseltamivir 45 Oseltamivir 75

Estado

AC
AM
AP
PA
RO
RR
TO
AL
BA
CE 305955
MA
NORDESTE PB
PE
PI
RN
SE
DF
CENTRO - So
OESTE MT
MS
PR
SC
RS
ES
MG
RJ
SP

SUDESTE

 

TOTAL

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador - Geral Substituto

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
      

sei!

eletrônica

        
 
 

Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, Substituto(a), em 02/03/2020, às 19:04,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015, e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0013758922 e o código CRC 236B859E.

  

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0013758922

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasilia/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento à solicitação do Programa de Influenza do Ministério
da Saúde, o estado do Pará relatou aumento de casos no estado e solicitou o
envio de pauta complementar. Dessa forma, solicita-se atendimento da pauta a
seguir, que será abatida do quantitativo programado para o ano de 2020.

Programação Influenza - Programação 2020 - PAUTA 01

Fosfato de avi Fosfato de Nº
Fosfato de Oseltamivir 45mg Oseltamivir 75

Região |Estado

AC
AM
AP

PA

RO

RR

TO

AL

BA

CE
MA

NORDESTE| PB
PE

PI

RN

SE

DF

CENTRO - Go
OESTE MT
MS

PR

SC

RS

ES

MG

RJ

SP

TOTAL

Oseltamivir 30) Pedido

4.000 - não enviar lote com

validade para 04/2020 306600

SUDESTE

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 
Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 10/03/2020, às 16:28, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   
 
 

Edo

  

a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0013858559 e o código CRC FD227BEE.

  

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0013858559
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasilia/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento à programação encaminhada pelos estados dos
medicamentos para o tratamento da INFLUENZA, solicita-se atendimento da
pauta a seguir, a qual, de acordo com o consumo atual, permitirá cobertura aos
estados por 05 meses. Ressalta-se que para o envio desta pauta, foi
considerado o estoque atual disponível em cada estado, desta forma, alguns
estados não receberão Fosfato de Oseltamivir Considerando a pandemia do
novo coronavírus e que este medicamento é utilizado no tratamento de
Síndrome Gripal Respiratória, solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta
a seguir.

 

PROGRAMAÇÃO INFLUENZA - PAUTA 02

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fosfato de Fosfato de Fosfato de
Região |Estado| Oseltamivir | Oseltamivir 45mg | Oseltamivir | Pedido
30mg 75mg

AC 1810 0 5500 308482
AM 0 2000 0 308485
AP 420 0 0 308487
NORTE PA 5000 2000 5500 308488
RO 520 1.500 4.000 308490
RR 1610 0 500 308492

TO 0 0 0

AL 0 0 0
BA 20290 10500 35000 308493
CE 5930 5000 28500 308494
MA 1500 1000 0 308495
NORDESTE| PB 3000 4500 12000 308503
PE 4640 4000 0 308504
PI 720 4000 3000 308505
RN 2740 500 7500 308508
SE 3950 0 1500 308510
DF 4440 2500 7500 308512
CENTRO - Go 5590 3500 13000 308513
OESTE MT 1890 9500 9500 308516
MS 10340 6500 0 308517
PR 105000 50500 499500 308519
SUL SC 68840 23500 445500 308521

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

RS 124800 57000 678000 308523
ES 4250 2000 9000 308525
MG 95800 95000 173000 308526
SUDESTE RJ 3900 0 0 308527
SP 405000 108500 590000 308528
TOTAL 881.980 393.500 2.528.000

 

 

 

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 18/03/2020, às 16:40, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

2
seil
: E)
assinatura
eletrônica

    
   
   

   
 

 

[=]

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

A acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014024943 e o código CRC DAA46D25.

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0014024943

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 
 

 

Ministério da Saúde

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento à solicitação do Estado de São Paulo, devido à
pandemia global do coronavírus e aumento do nº de casos de Influenza no
estado, faz- se necessário o envio em caráter de URGÊNCIA da pauta a seguir:

 

PROGRAMAÇÃO INFLUENZA - PAUTA 02

 

 

Fosfato de Fosfato de | Fosfato de
Região |Estado | Oseltamivir Oseltamivir Oseltamivir Pedido
30mg 45mg 75mg
308735
Estornado
SUDESTE| SP - 40.000

 

 

 

 

 

 

Obs. lote doado pela Roche, com curta validade.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02

SEI nº 0014044668

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900

Site - saude.gov.br

 
 

Ministério da Saúde

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento a solicitação da Coordenação de Apoio à Gestão de
Bens, Serviços e Insumos Estratégicos de Saúde-COBIES , do Departamento de
Atenção à Saúde Indígena-DASI/SESAI/MS solicita-se atendimento da pauta a
seguir para atendimento aos povos indígenas dos estados de Rondônia e

Tocantins.

solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta a seguir.

Considerando a pandemia do novo coronavírus e que este

medicamento é utilizado no tratamento de Síndrome Gripal Respiratória,

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA

 

OSELTAMIVIR (CAPSULAS)

 

DSEIS

30 mg 45 mg

75 mg

 

SOLICITADO

SOLICITADO

SOLICITADO

N.º
PEDIDO

 

DSEI - Guamá Tocantins -

Av. Visconde de Sousa
Franco, nº 616 Reduto
Belém/PA
CEP: 66053-000 CNPJ:
00.394.544/0103-00
Fone: (91) 3202 3742 /
3724

1.580

2.500

309497

 

DSSEI - Vilhena
Av. Guaporé, nº 3027
Jardim Clodoaldo
Cacoal/RO
CEP: 76.963-573 CNPJ:
00.394.544/0030-10
Fone: (69) 3441 3304 /
6212 / 3443 2502 / 2074

500

2.500

309499

 

 

 

TOTAL

 

2.075

 

5.000

 

 

Atenciosamente,

 
ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos

mino Estratégicos, em 25/03/2020, às 12:13, conforme horário oficial de Brasília,

eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014117198 e o código CRC 1AZEFE76.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0014117198

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento às solicitações estaduais para a complementação
da pauta de Fosfato de Oseltamivir devido a pandemia do novo coronavírus e
considerando que este medicamento é utilizado no tratamento de Síndrome
Gripal Respiratória, solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta a seguir:

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fosfato de Fosfato de Fosfato de
x Oseltamivir Oseltamivir Oseltamivir Nº
REGIÃO UF 30 mg 45 mg 75mg — |PEDIDO
SOLICITADO | SOLICITADO | SOLICITADO
AC
AM 4.000 309965
AP
NORTE PA
RO
RR
To 7.000 5.000 309967
AL 10.000 20.000 309968
BA 6570 23000 309969
CE 6500 56500 309970
MA 5.000 5.000 309971
NORDESTE PB 500 3.000 309972
PE 0 16000 309973
PI
RN 3130 28000 309974
SE
DE
CENTRO Go
OESTE MT
MS 10.000 309975

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PR
SUL SC
RS
ES 5750 21000 309977
MG
SUDESTE RJ
SP
DSEI Porto
PORTO Velho - 1.500 0 3.000 309978
VELHO RO
DSEI Amazonas
MANAUS |- Manaus 5.000 0 5.000 309981
TOTAL 64.950 0 185500

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 28/03/2020, às 20:20, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

  

cal
She 6)
assinatura

eletrônica

    
  
  

    

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
| código verificador 0014165832 e o código CRC 13937D88.

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0014165832

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento às solicitações estaduais para a complementação
da pauta de Fosfato de Oseltamivir devido a pandemia do novo coronavírus e
considerando que este medicamento é utilizado no tratamento de Síndrome
Gripal Respiratória, solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta a seguir:

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA
Fosfato de Fosfato de Fosfato de
Oseltamivir 30 | Oseltamivir 45 | Oseltamivir 75 Nº
m m m PEDIDO
SOLICITADO SOLICITADO SOLICITADO

REGIÃO |UF

AC
AM
AP
PA
RO
RR
To
AL
BA
CE
MA
NORDESTE
PE
PI
RN
SE
DF
CENTRO
OESTE

35.500 310466

 
EM

TOTAL 39.000 35.500

 

 

 

 

 

 

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
nao Estratégicos, em 31/03/2020, às 20:07, conforme horário oficial de Brasília,
elerônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
e código verificador 0014221526 e o código CRC DE2A7361.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0014221526

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

Ministério da Saúde

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

Em atendimento às solicitações estaduais para a complementação
da pauta de Fosfato de Oseltamivir devido a pandemia do novo coronavirus e
considerando que este medicamento é utilizado no tratamento de Síndrome

AUTORIZAÇÃO

Gripal Respiratória, solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta a seguir:

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fosfato de Fosfato de Oseltamivir 45 mg * não
x Oseltamivir 30 enviar lote com validade para
REGIÃO UF mg 12/04/2020 P Nº PEDIDO
SOLICITADO SOLICITADO
AC
AM 10.000 20.000 310964
AP
NORTE PA
RO 33.000 10.000 310965
RR
To
AL 10.000 310966
BA 13000 310968
CE 15.500 40500 310969
MA 5000 310971
NORDESTE PB 4500 5000 310973
PE
PI 9.000 310975
RN 3000 310981
SE
DF
CENTRO So
OESTE MT 5000 310982
MS
PR 140.000 30.000 310983
SUL SC 70.000 30.000 310984
RS
ES 5000 310985
MG 32260 25.000 310986
SUDESTE RJ 39.000 311005
SP 100.000 311007
Xavante 500 2.000 311048
Porto
velho 1.500 311049
Guama 2.000 311050

 

Tocantins

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Vilhena 2.000 311051
DSEI | Alto Rio 1000 3.000 311053
Juruá
Mato
Grosso do 5000 7.000 311055
Sul
Altamira 3.000 2.000 311058
Ceará 2.000 2.000 311060
TOTAL 321.760 366.000

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

       
  

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 09/04/2020, às 15:38, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

7
sel
sei
Eira
eletrônica

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento corferir&id orgao acesso externo=0, informando o
aê código verificador 0014342771 eo código CRC 535D1C74.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEInº 0014342771

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento às solicitações estaduais para a complementação

da pauta de Fosfato de Oseltamivir devido a pandemia do novo coronavírus e
considerando que este medicamento é utilizado no tratamento de Síndrome
Gripal Respiratória, solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta a seguir:

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA

 

REGIÃO

UF

Fosfato de
Oseltamivir 30
mg

Fosfato de
Oseltamivir 45
mg

Fosfato de
Oseltamivir 75
mg

 

SOLICITADO

SOLICITADO

SOLICITADO

Nº
PEDIDO

 

NORTE

AC

 

AM

36.500

311587

 

AP

 

PA

5.000

311738

 

RO

 

RR

 

To

 

NORDESTE

AL

 

BA

 

CE

 

MA

 

PB

 

PE

 

PI

7.000

311739

 

RN

 

SE

 

CENTRO
OESTE

DF

 

GO

 

MT

 

MS

 

SUL

PR

 

SC

 

RS

 

 

CHINECTE

ES

 

 

MG

 

 

 

 

 

 
PN Dia im a 1 am

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RJ
SP
BAHIA 6.500 311740
ALAGOAS
DSEI SERGIPE 500 311741
XINGU 1.000 311742
TOTAL 62.980

 

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 15/04/2020, às 17:54, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

E 7]
assinatura
eletrônica

     
  
  

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014397827 e o código CRC EAFB1C81.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0014397827

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento às solicitações estaduais para a complementação

da pauta de Fosfato de Oseltamivir devido a pandemia do novo coronavirus e
considerando que este medicamento é utilizado no tratamento de Síndrome
Gripal Respiratória, solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta a seguir:

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fosfato de Fosfato de
Fosfato de oi oi
x vi Oseltamivir 45 Oseltamivir 75 Nº
REGIÃO UF Oseltamivir 30 mg mg mg PEDIDO
SOLICITADO SOLICITADO SOLICITADO
AC 5.000 5.000 312303
AM 60.000 312391
AP 7.000 312392
PA 7.000 312393
NORTE RO 12.000 312394
2.000 - Pedido
RR SISMAT nº 312734 10.000 312395
To
AL
BA
CE 20.000 50.000 312396
MA
NORDESTE |-— PB
5.000 - Pedido
PE SISMAT nº 312735 40.000 312410
PI 20.000 312411
RN
SE
DF 6.000 20.000 312412
CENTRO [ejo) 7.000 312413
OESTE MT 5.000 312414
MS 5.000 312415
PR 60.000 312416
SUL SC 60.000 312417
RS 60.000 312418
ES
MG 50.000 312419
SUDESTE RJ 45.000 312649
SP 270.000 312421
Xavante 2.000 312422
Porto

 

Velho

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

uUditia
Tocantins
Vilhena
Alto Rio 3.000 312423
Juruá
DSEI Mato
Grosso do 5.500 312424
Sul
BAHIA 5.000 312425
ALAGOAS
SERGIPE 2.000 312426
XINGU
Altamira 3.000 312427
Ceará 2.000 312428
TOTAL 31.000 815.500

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

| | Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos

7) | Estratégicos, em 20/04/2020, às 18:50, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
à código verificador 0014483300 e o código CRC 83F55AAF.

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0014483300

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 
 

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento à solicitação do Estado de Goiás, devido à
pandemia global do Coronavírus e aumento do nº de casos de Influenza no
estado, faz- se necessário o envio em caráter de URGÊNCIA da pauta a seguir:

 

 

 

PROGRAMAÇÃO INFLUENZA - PAUTA 02
Fosfato de Fosfato de Fosfato de
Região |Estado| Oseltamivir | Oseltamivir 45mg | Oseltamivir Pedido
30mg 75mg
CENTRO
- OESTE GO 4.000 - 312839

 

 

 

 

 

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 22/04/2020, às 15:05, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014525006 e o código CRC AS605B9F.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0014525006

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Autorização CGAFME 0014525006 SEI 25000.024123/2018-02 / pg. 27
 

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento à solicitação do Estado do Ceará, devido à
pandemia global do Coronavírus e aumento do nº de casos de Influenza no
estado, faz- se necessário o envio em caráter de URGÊNCIA da pauta a seguir:

 

 

 

PROGRAMAÇÃO INFLUENZA - PAUTA 02
Fosfato de Fosfato de | Fosfato de
Região Estado| Oseltamivir | Oseltamivir 45mg | Oseltamivir | Pedido
30mg 75mg
NORDESTE | CE 60.000 - 314141

 

 

 

 

 

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 04/05/2020, às 17:40, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014665088 e o código CRC 3AC8CFDC.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0014665088

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Autorização CGAFME 0014665088 SEI 25000.024123/2018-02 / pg. 29
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento às solicitações estaduais para a complementação

da pauta de Fosfato de Oseltamivir devido a pandemia do novo coronavírus e
considerando que este medicamento é utilizado no tratamento de Síndrome
Gripal Respiratória, solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta a seguir:

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fosfato de Fosfato de Fosfato de
x Oseltamivir Oseltamivir Oseltamivir Nº
REGIÃO UF 30 mg 45 mg 75mg — |PEDIDO
SOLICITADO | SOLICITADO | SOLICITADO
AC
AM
AP
NORTE PA 10.000 30.000 314229
RO
RR
TO
AL 10.000 314230
BA 8.000 30.000 314259
CE 30.000 314260
MA 5.000 20.000 314261
NORDESTE PB 10.000 314263
PE
PI 5.000 10.000 314279
RN 10.000 314265
SE 8.000 10.000 314266
DF
CENTRO Go
OESTE MT
MS 80.000 314267
PR
SUL SC
RS 90.000 314269
ES 20.000 40.000 314270
MG 20.000 314271

CHINECTE

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

oa RJ 51.000 314272
Sp
INTERIOR
SUL 500 2.000 314273
DSEI MANAUS 3560 4000 314274
DSEI MG/ES 10.000 4.000 314275
YANOMAMI 20.000 6.500 314404
TOTAL 331.060 216.500

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 06/05/2020, às 11:02, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

E il
sell! a
assinatura
eletrônica

   

 

  
    
 

[]

Thug A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014685513 e o código CRC 5CA83304.

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0014685513

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando os critérios de distribuição para o Fosfato de
Oseltamivir (0015383729; 0015383869), validados no Centro de Operações e
Emergência - COE deste Ministério da Saúde, em dia 17 de junho de 2020, faz-
se necessário em caráter de URGÊNCIA a distribuição do medicamento Fosfato
de Oseltamivir , conforme apresentação, quantitativos e localidades
discriminadas abaixo.

2. Tendo em vista que o lote fornecido pela empresa Roche (Lote
633180) encontra-se com embalagem e bula em língua estrangeira e se faz
necessário o uso de celular com acesso à intemet para acesso à bula em
português, por meio do QR Code, conforme também validado pelo COE, esses
lotes serão distribuídos para as capitais estaduais, onde há melhor acesso à
internet. Assim, os lotes fomecidos pela Fiocruz, serão fomecidos às Centrais
de Abastecimento Farmacêutica dos Estados, para distribuição aos demais
municípios do estado.

e PAUTA 01: Distribuição às Capitais e às Centrais de Abastecimento

Farmacêutica dos Estados

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FOSFATO DE OSELTAMIVIR 30MG FOSFATO DE OSELTAMIVIR 75MG
SMS da
º CAPITAL SES -
REGIÃO | ESTADO | SMSda |PEDIDO | rs |PEDIDO| - PEDIDO | ENVIAR |PEDIDO
CAPITAL | Nº Nº |ENVIAR| Nº LOTE Nº
LOTE FIOCRUZ
633180
Acre 7.500 |319730 | 7.500 [319796| 15.000 [319730| 15.000 [319796
Amapã 200 [319743] 700 [319797] 800 [319743] 3.000 [319797
cião | Amazonas 0 0 2.000 [319751| 3.000 [319809
aa pará 3.000 | 319753 | 17.000 [319810| 6.000 [319753| 24.000 [319810
Rondônia 0 0 50.000 [319755| 30.000 [319812
Roraima | 40.000 | 319756 | 20.000 50.000 [319756 | 20.000 [319817
Tocantins 0 0 0 0
Alagoas 0 0 10.000 [319757 | 10.000 [319822
Bahia 0 0 3.000 [319759| 28.000 [319869
Ceará 7.200 | 319760 | 8.300 |319824| 40.000 [319760 | 30.000 [319824
Maranhão | 1.000 [319762 | 2.000 [319827| 2.000 [319762] 4.000 [319827
REGIÃO | Paraíba 0 0 4.000 [319764| 8.000 [319870
NORDESTE |Pemambuco| 4.000 |319765 | 6.000 [319871| 15.000 [319765| 40.000 [319871
Piauí 13.000 [319768 | 12.000 [319874
a Grande 700 |319770 | 2.800 |319877| 8.000 |319770| 32.000 |319877
Sergipe 0 0 5.000 [319772| 5.000 [319879
Espírito 0 0 15.000 |319775| 55.000 |319880
Santo
REGIÃO Minas 0 0 70.000 |319777 | 233.000 | 319881
Gerais
SUDESTE
Darei 0 0 38.000 |319778| 82.000 |319882
São Paulo | 35.000 | 319779 | 80.000 | 319883 | 300.000 [319779 | 300.000 [319883
Paraná 0 0 100.000 [319780 | 300.000 [319884

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

região | Rio Grande | q 0 0 0
SUL do Sul
Santa
Catarina 0 0 16.000 |319781 | 274.000 | 319885
Distrito 0 0 0 14.000 |319886
Federal
REGIÃO Goiás 1.000 319782 | 2.880 |319887| 7.500 |319782 14.500 | 319887
CENTRO - Go 0 0 5.500 |319784| 9.500 |319888
OESTE iosso
Mato
Grosso do 0 0 10.000 | 319785 10.000 |319889
Sul
TOTAL 99.600 147.180 787.800 1.556.000
e PAUTA 02: Distribuição aos DSEI'S
PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - DSEI'S - FOSFATO DE OSELTAMIVIR
Oseltamivir Oseltamivir 75mg - LOTE
30mg PEDIDO FIOCRUZ PEDIDO
Manaus 5.000 5.000 319828
Alagoas Sergipe 0 2.000 319829
Bahia 6.500 319830
Xavante 2.000 319831
Altamira 4.000 319832
DSEI Alto Rio Juruá 4.500 319833
Rio Tapajós 300 1.000 319834
Médio Rio Solimões 1.000 4.500 319835
Amapá e Norte do 2.000 9.000 319836
Guamá Tocantins 3.600 4.000 319837
Ceará 2.000 4.000 319838
Porto Velho 2.500 5.000 319839
Litoral Sul 1.500 500 319840
TOTAL 17.900 52.000
3. Diante do exposto, encaminha-se ao DLOG/SE/MS para conhecimento

e providências pertinentes, com a urgência que o caso requer.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

-—— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
seil Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Std Estratégicos, em 23/06/2020, às 11:43, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

- Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
PI A Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos

 

 
Sia pç em 29/06/2020, às 08:45, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.
Fila! A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
informando o

ht
acao=documento conferirkid orgao acesso externo=0
código verificador 0015380889 e o código CRC E2445DB2.

  

SEI nº 0015380889

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
MINUTA CRITÉRIOS DE DISTRIBUIÇÃO — OSELTAMIVIR E CLOROQUINA
1. ASSUNTO

1.1. Critérios de distribuição adotados pelo Ministério da Saúde para disponibilização
dos medicamentos relacionados ao manejo da COVID-19.

2. ANÁLISE

2.1 A presente Nota Técnica esclarece os parâmetros utilizados pelo Ministério da
Saúde para distribuição dos medicamentos relacionados ao manejo da COVID-19.
Destaca-se que o primeiro caso confirmado da doença no Brasil ocorreu em
26/02/2020, e em 11/03/2020, devido ao aumento na disseminação global do novo
coronavírus (SARS-CoV-2), foi decretada Pandemia de COVID-19 pela Organização
Mundial da Saúde (OMS).

2.2 A Assistência Farmacêutica (AF) tem como norteadoras a Política Nacional de
Medicamentos (ANEXO XXVII da Portaria de Consolidação) e o Decreto nº 7.508, de 28
de junho de 2011, que regulamenta a Lei nº 8.080, de 19 de setembro de 1990, e
dispõe que a RENAME (Relação Nacional de Medicamentos) compreende a seleção e a
padronização de medicamentos indicados para atendimento de doenças ou de agravos
no âmbito do SUS”.

2.3 Atualmente a AF está dividida em três Componentes: Especializado, Estratégico e
Básico. Cada Componente da Assistência Farmacêutica tem sua particularidade e
responsabilidade sobre o financiamento dos medicamentos no SUS, pactuadas entre
os três entes federados, para a oferta de medicamentos em nível ambulatorial

2.4 Dessa forma, no âmbito do Sistema Único de Saúde, o Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF/SCTIE viabiliza o acesso da
população aos medicamentos definidos para o SUS, constantes na RENAME vigente,
seja por meio da compra centralizada ou descentralizada, conforme as
responsabilidades acordadas no plenário da Comissão Intergestores Triparte-CIT.
Assim, no escopo de suas atribuições, o DAF viabiliza o acesso aos medicamentos
definidos pelos diversos programas de saúde, instituídos pelas diversas Secretarias do
Ministério da Saúde.

2.5. Nesse contexto, com vistas a viabilizar o acesso ao medicamento Cloroquina 150
mg, inserido na Nota informativa n. 20/2020-SE/GAB/SE/MS, de título "Orientações do
Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com
Diagnóstico da COVID-19”. O Fosfato de Oseltamivir é usado para o tratamento das
Síndromes Gripais - SG e Síndromes Respiratórias Agudas Graves — SRAG, com o
objetivo de evitar o aumento de doenças respiratórias e sobrecarga do sistema de
saúde, e embora não diminua o risco do contágio por coronavírus, a utilização desse
medicamento possibilita a redução de complicações, internações e principalmente, a
mortalidade decorrente das infecções causadas pelo vírus Influenza. Assim, esse
medicamento, juntamente com a Cloroquina 150 mg encontram-se alocados no
Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica e, dessa forma, são adquiridos
de forma centralizada pelo Ministério da Saúde e distribuídos aos estados e Distrito
Federal.

2.6. O Departamento de Assistência Farmacêutica esclarece abaixo os fatores que
serão observados, a partir desta data, para a distribuição dos medicamentos
Cloroquina 150 mg, e Fosfato de Oseltamivir, a partir da disponibilidade de estoque
desses medicamentos no almoxarifado do Ministério da Saúde.
I. CRITÉRIOS PARA DISTRIBUIÇÃO DA CLOROQUINA e PARA
TRATAMENTO DE COVID-19

 

1. Consulta Localidade — Levantamento da Demanda da Localidade (DL) e estoques;
2. Estimar Demanda dos Casos Suspeitos (DCS). O cálculo da DCS será a Média da penúltima e da
antepenúltima semana de casos suspeitos x 4 x quantidade de comprimidos por tratamento.

 

 

3. Realizar comparativo entre a DLe a DCS.
3.1Se DL > DCS = Atendimento DCS, essa será a Demanda Final (DF);
3.2 Se DL< DCS = Atendimento DL, essa será a Demanda Final (DF);

 

 

 

4. Se o estoque MMS for suficiente ao atendimento da DF será atendida.

 

5. Se o estoque do MS não for suficiente para atendimento da DF, os estados serão classificados
em grupos de prioridade de atendimento:

 

5.1 Grupo 1 - Não tem estoque, DF totalmente atendida pelo estoque MS;

5.1.1 Em impossibilidade de estoque IS para atendimento total do grupo a incidência
será considerada para priorização até o limite do estoque do MIS;

5.2 Grupo 2 — Aqueles em que o estoque atende parcialmente, DF será complementada
pelo estoque MS;

5.2.1 Em impossibilidade de estoque MMS para atendimento total do grupo a incidência
será considerada para priorização até o limite do estoque do MIS;

5.2 Grupo 3 - Aqueles em que o estoque atende totalmente, DF atendida pelo estoque

da localidade.
* Os números de casos suspeitos por semana epidemiológica e de incidência serão fornecidos pela SVS.

 

 

 
 

H. CRITÉRIOS ARA DISTRIBUIÇÃO DO FOSFATO DE

OSELTAMIVIR

 

1. Consulta Localidade — Levantamento da Demanda da Localidade (DL) e Estoques Locais (EL).
2. Estimar demanda por meio do levantamento das notificações de Síndrome Respiratória Aguda
Grave (SRAG), por localidade (DCN). (Fonte: SIVEP Gripe).
3. Realizar comparativo entre a DLe a DCN.
3.1Se DL> DCN = Atendimento DL, essa será a Demanda Final (DF);
3.2 Se DL< DCN = Atendimento DCN, essa será a Demanda Final (DF);
4. Seo estoque MS for suficiente ao atendimento da DF, a DF será 100% atendida.
5.Seo estoque do MS não for suficiente para atendimento da DF, os estados serão classificados
em grupos de prioridade de atendimento:
5.1. Grupo 1- Se o Estado não tem estoque, DF totalmente atendida pelo estoque MIS;
5.1.1. Em impossibilidade de estoque MS para atendimento total do grupo será
considerada para priorização a localidade com maior número de casos
notificados de SRAG, até o limite do estoque do MS;
5.2. Grupo 2 — aqueles em que o estoque atende parcialmente, a DF será
complementada até o limite de estoque do MIS;
5.2.1. Em impossibilidade de estoque MS para atendimento total do grupo será
considerada para priorização a localidade com maior número de casos
notificados de SRAG, até o limite do estoque do MS;
5.3. Grupo 3 - Aqueles em que o estoque atende totalmente a DF, será atendida pelo

Estoque Local.
*Síndrome Gripal (SG) não possui obrigatoriedade de notificação, por isso não foi considerada como informação para aplicação

dos critérios;

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

eeciRamaÇãO FosrATO DE OsELTARIeR

 

  
 

   
 

decano de

dancar
san

 

 

 

  
 
   

ami om

 

 
   
 

cansar
coma Banana
fral

 

conti oen
amanimaros
dt)

   

 
  

 

 

ETIORTT

 

 

   

 

   

 

 

 

 

 

   
   

 

 

ai
ari a
tetas ame
na Penulestmguepos Porn eee pan
dão e
x cagrapo tt pa DE pueda Guga
race E ;
pas comu ea comme sm
iara | = | | =|
: tg]
: [E
ng ia | (RT
ae dercitações
cais Ea

 

man

 

 

 

 

 
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO
1. Considerando os critérios de distribuição para o Fosfato de
Oseltamivir (0015918791), validados no Centro de Operações e Emergência -

  

COE deste Ministério da Saúde, em dia 24 de julho de 2020, faz-se necessário
em caráter de URGÊNCIAS distribuição do medicamento Fosfato de
Oseltamivir , conforme apresentação, quantitativos e localidades discriminadas
abaixo.

2. Tendo em vista que o lote fornecido pela empresa Roche
encontra-se com embalagem e bula em língua estrangeirae se faz
necessário o uso de celular com acesso à intemet para acesso à bula em
português, por meio do QR Code, conforme também validado pelo COE, esses
lotes serão distribuídos para as capitais estaduais, onde há melhor acesso à
intemet. Assim, os lotes fornecidos pela Fiocruz, serão fomecidos às Centrais
de Abastecimento Farmacêutica dos Estados, para distribuição aos demais
municípios do estado.

* PAUTA 01: Distribuição às Secretarias Estaduais de Saúde :

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FOSFATO DE OSELTAMIVIR | FOSFATO DE OSELTAMIVIR | FOSFATO DE OSELTAMIVIR 75MG - LOTE
30MG 45MG FIOCRUZ
LOCALIDADE ESTADO

o o FOSFATO DE OSELTAMIVIR Nº DO
QUANTIDADE |Nº DO PEDIDO | QUANTIDADE |Nº DO PEDIDO 75MG PEDIDO
SES Acre õ 15000 323524
SES Alagoas 5.000 8.000 323525
SES) Amapá 2.000 323526,
SES) Amazonas 40.000] 323527
SES Bahia 8.500. 31.000 323528
SES Ceará 0 30.000 323529
SES Distrito Federal 15.500 323531

SES) Espírito Santo õ 0
SES Goiás 15.000 25.000 323532
SES Maranhão 0 1.500 323533,
SES Mato Grosso 15.000 15.000 323534
ses Mato Grosso do 15.000 50.000 323535
SES Minas Gerais 20.000 220.000 323556
SES Pará 19.500 20.000 323537
SES Paraíba 3.000 10.000 323539
SES Paraná 5.000 20.000 500.000, 323540
SES) Pemambuco 0 30.000 323541
SES) Piauí 2.000, 20.000 323542
SES, Rio de Janeiro 15.000 55.000 323543
ses Rio Grande do 1.500 o 32.000 323544

Norte
ses Rio Grande do o 20.000 323545
SES Rondonia 8.000 20.000 323546
SES) Roraima 0 50.000 323547
SES Santa Catarina 20.000 200.000 323548
SES São Paulo 8.000 50.000 700.000 323549
SES) Sergipe 1.000 10.000 10.000 323550
SES) Tocantins 1.000 9.000 323551
TOTAL 15.500 229.000 2349,000

 

 

 

 

 

 

 

* PAUTA 02: Distribuição às Secretarias Municipais de Saúde da Capital;

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FOSFATO DE OSELTAMIVIR | FOSFATO DE OSELTAMIVIR | FOSFATO DE OSELTAMIVIR 75MG - LOTE ROCHE
LOCALIDADE ESTADO
Nº DO Nº DO Nº DO
QUANTIDADE PEDIDO QUANTIDADE PEDIDO FOSFATO DE OSELTAMIVIR 75MG PEDIDO
SMS Rio Branco 7.000, 30.000 323554
SS Maceió 3.500 10.000 323557
Sus Manaus 1.000 20.000 323558
Sus Salvador 1.000 1.500 323559
Sus Fortaleza 1.500 0 323562
SMS, Vitória 500 0 323563
SMS, Goiania 500 6.000 323565.
Sus São Luiz 0
Sus Cuiabá 3.000 5.000 323571
eme Campo = non =n nan onseza

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

o Grande dd BABA
sms Belo 6.000 84.000 323577
Horizonte

SMS Belém 4.000 0 323578
Sus João Pessoa 0 2.000 323579
SMS, Curitiba 0 150.000 323580,
SMS, Recife 2.000 8.000 323581
Sus Teresina 2.000 0 323582
SMS [Rio de Janeiro 8.000 32.000 323583
SMS, Natal 0 4.000 323584
SMS — [ Poro Alegre 0 3.000 323585
Sus Porto Velho 5.000 25.000 323586
Sus Boa Vista 0

SMS [Florianópolis 1.500 0 323587
SMS, São Paulo 50.000 350.000 323588
SMS, Aracajú 5.000 20.000 323589
Sus, Palmas 500 1.500 323593

TOTAL 109.000 802.000

 

* PAUTA 03: Distribuição aos DSEIS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO
Fosfato de Oseltamivir | Fosfato de Osekamivir | Fosfato de Oseltamvir 75mg -
30m: 45m LOTE FIOCRUZ
DSEI Ne DO Nº DO

QUANTIDADE PEDIDO QUANTIDADE PEDIDO QUANTIDADE | Nº DO PEDIDO
DSEI ARAGUAIA 1.500 1.500 13.500 323594
ALTO RIO JURUÁ 1.000 3.000 4.500 323595
DSEI POTIGUARA 1.000 1.000 1.500 323597
DSEI MATO GROSSO
DO su 3.000 3.000 5.000 323598
ALTO RIO PURUS 150 o 12.000 323599
DSEI XINGU. 1.000 1,000 1.500 323600
DSEI CUIABA 500) 500 1.500 323602

TOTAL 8.150 10.000 39.500

3. Diante do exposto, encaminha-se ao DLOG/SE/MS para conhecimento

e providências pertinentes, com a urgência que o caso requer.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos

natas Estratégicos, em 27/07/2020, às 19:12, conforme horário oficial de Brasília,

entar, com fundamento no art. 69, 8 19, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria no 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
gil a | Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Eb (| Estratégicos, em 03/08/2020, às 14:05, conforme horário oficial de Brasília,

deriais — | com fundamento no art. 6º, 8 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

[EI A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei controlador extemo.php?

acao=documento conferirid orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0015917991 e o código CRC 53B52CF9

 

 

 

 

 
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI no 0015917991

Coordenação Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Balrro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 
CRITÉRIOS PARA DISTRIBUIÇÃO

 

 

 

 

Foi verificada a demanda informada pelas localidades ( estados e
capitais ) por meio de FORMSUS ( entre os dias 10/07 e 22/07)
Levantado os dados de casos notificados de SRAG em 23/07
Fonte: SIVEP - Gripe;

Levantado a população de cada localidade atendida e calculado a
incidência de SRAG por localidade;

Estimada a demanda dos Casos Suspeitos (DCN) com base na
média das semanas epidemiológicas 27 e 28;

Se estoque é suficiente para atender demanda da localidade,
demanda será 100% atendida, se não, foram priorizadas as
localidades com maior incidência de casos

 

Fosfato de Oseltamivir 75mg
Demanda Local foi 100%
atendida para todos os estados

 

 

Fosfato de Oseltamivir 45 mg

O estoque foi rateado com as localidades
com incidência de notificações de SRAG
maiores que 0,17% - atendidas 42 localidades.

 

 

 

 

 

Fosfato de Oseltamivir 30 mg

O estoque foi rateado com as 4
Localidades com maior incidência de SRAG

 

 

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 03 de agosto de 2020.

À CGLOG
Assunto: Distribuição de Fosfato de Oseltamivir

1. Trata-se da Autorização CGAFME (0015917991) que considerando
os critérios de distribuição para o Fosfato de Oseltamivir (0015918791),
validados no Centro de Operações e Emergência - COE deste Ministério da
Saúde, solicita, em caráter de URGÊNCIA, a distribuição do medicamento
Fosfato de Oseltamivir , conforme apresentação, quantitativos e localidades
discriminadas na referida autorização.

2. Nesse sentido, encaminha-se para conhecimento e providências
pertinentes, com a urgência que o caso requer.

 

, Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
seil a] Diretor(a) do Departamento de Logística, em 04/08/2020, às 14:18,
a

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

il A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
ivo http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
pe acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0016043397 e o código CRC 57942DI1A.

assinatura
eletrônica

 

    
     
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0016043397
Ministério da Saúde

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

1.

AUTORIZAÇÃO

Tendo em vista a manutenção do abastecimento do Fosfato de

Oseltamivir na rede pública de saúde, faz-se necessário em caráter de

URGÊNCIA a

distribuição do medicamento |, conforme apresentação,

quantitativos e localidades discriminadas abaixo.

2.

A presente distribuição utilizou como base, os pedidos recebidos das

Secretarias Estaduais e das Secretarias de Saúde dos municípios das capitais
estaduais, sendo observados também os critérios de distribuição para o
Fosfato de Oseltamivir validados no Centro de Operações e Emergência - COE
deste Ministério da Saúde. Assim, a presente pauta foi apresentada e validada
pelo COE no dia 08/09/2020.

3

Tendo em vista que o lote fornecido pela empresa Roche

encontra-se com embalagem e bula em língua estrangeirae se faz
necessário o uso de celular com acesso à internet para acesso à bula em
português, por meio do QR Code, conforme também validado pelo COE, esses
lotes serão distribuídos para as capitais estaduais, onde há melhor acesso à
internet. Assim, os lotes fornecidos pela Fiocruz, serão fornecidos às Centrais
de Abastecimento Farmacêutica dos Estados, para distribuição aos demais
municípios do estado.

* PAUTAO1: Distribuição às Secretarias Estaduais de Saúde :

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR - SES

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FOSFATO DE Nº DO FOSFATO DE
LOCAL UF OSELTAMIVIR PEDIDO OSELTAMIVIR 75MG - |Nº DO PEDIDO
45MG LOTE FIOCRUZ
SES Acre 5.000 15.000 328327
SES Alagoas 1.000 3.000 328337
SES Amapá 1.000 328338 0
SES Amazonas o o
SES Bahia 6.000 11.000 328339
SES Ceará 15.000 328340 0
SES Distrito Federal 2.000 10.000 328345
SES Espírito Santo 5.000 60.000 328346
SES Goiás 3.000 20.000 328348
SES Maranhão 0 0
SES Mato Grosso 15.000 20.000 328349
SES Mato Grosso do Sul 10.000 20.000 328350
SES Minas Gerais 25.000 128.000 328351
SES Pará o o
SES Paraíba 0 20.000 328352
SES Paraná 35.000 400.000 328354
SES Pernambuco 2.000 o 328356
SES Piauí o o
SES Rio de Janeiro o o
SES Rio Grande do Norte 500 o 328357
SES Rio Grande do Sul 20.000 200.000 328358
SES Rondonia 5.000 15.000 328359
SES Roraima 30.000 5.000 328360
SES Santa Catarina 35.000 400.000 328362
SES São Paulo 155.500 700.000 328363
SES Sergipe 8.000 5.000 328364
SES Tocantins o o
TOTAL 379.000 2.032.000

 

 

 

 

 

 
 

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR - SMS CAPITAIS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FOSFATO DE Nº DO FOSFATO DE OSELTAMIVIR Nº DO
LOCAL UF OSELTAMIVIR PEDIDO 75MG - LOTES PEDIDO
45MG ROCHE: 633181 E F0261B08
SMS Rio Branco 5.000 15.000 328365
SMS Maceió o o
SMS Macapá 0 0
SMS Manaus o o
SMS Salvador 1.000 2.500 328366
SMS Fortaleza 1.000 23.500 328367
SMS Vitória o 5.000 328368
SMS Goiânia 500 3.500 328370
SMS São Luiz 0 4.000 328371
SMS Cuiabá o o
SMS Campo Grande o 21.500 328372
SMS Belo Horizonte 6.000 50.000 328373
SMS Belém 3.000 7.000 328374
SMS João Pessoa o 6.000 328375
SMS Curitiba 0 142.500 328377
SMS Recife 4.000 19.500 328378
SMS Teresina 25.500 328379
SMS Rio de Janeiro 5.000 34.500 328380
SMS Natal o 8.000 328381
SMS Porto Alegre 3.500 5.500 328382
SMS Porto Verlho 0 0
SMS Boa Vista o o
SMS Florianópolis 500 9.000 328384
SMS São Paulo 29.000 347.200 328418
SMS Aracajú 0 0
SMS Palmas 1.000 2.000 328386
TOTAL 59.500 731.700

 

 

 

 

 

4.

Diante do exposto, encaminha-se ao DLOG/SE/MS para

e providências pertinentes, com a urgência que o caso requer.

seil 53

Atenciosamente,

De acordo.

ALVIMAR BOTEGA

Coordenador - Geral

SANDRA DE CASTRO BARROS

Diretora

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 10/09/2020, às 17:29, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

.539, de

conhecimento

de outubro de

 

seil

 

.539, de

« À autenticidade deste documento pode ser conferida no site

i//seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 10/09/2020, às 19:53, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

ed a tt

de outubro de

 
 
  

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

Ei código verificador 0016600971 e o código CRC FBB68B68S.

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0016600971
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento a solicitação estadual para a complementação da
pauta de Fosfato de Oseltamivir (0016764560) devido a pandemia do novo
coronavírus e considerando que este medicamento é utilizado no tratamento de
Síndrome Gripal Respiratória, solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta

 

 

 

 

a seguir:
PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA
Fosfato de aa
REGIÃO |UF | Oseltamivir 30 mg Fosfato de Oseltamivir 45 mg Nº PEDIDO
SOLICITADO SOLICITADO
NORDESTE| BA 10.000 329537

 

 

 

 

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

 

 
      
 

seil a

assinatura
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 18/09/2020, às 15:40, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

http:

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento corferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0016761042 e o código CRC 30654885.

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02

SEInº 0016761042

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 
18/09/2020 Solicitação de Oseltamivir S0mg Bahia

Solicitação de Oseltamivir 30mg Bahia

Franciane Souza Guedes [franciane.guedesQsaude.ba.gov.br]
Enviado:quinta-feira, 17 de setembro de 2020 11:59

Para: | Lígia Oliveira Almeida Mendes

Cc: dasf.afbasicaQsaude.ba.gov.br; Iuri Mira Barbosa [iuri.barbosaQsaude.ba.gov.br]

Prezada Lígia,
Bom dia!

Conforme contato telefônico solicito o envio de 10.000 cápsulas de Oseltamivir 30mg cápsula, o equivalente
a um CMM.

Atenciosamente,

Franciane Souza Guedes

Farmacêutica

Coordenadora de Assistência Farmacêutica na Atenção Básica - CAFAB

Diretoria de Assistência Farmacêutica - DASF

Superintendência de Assistência Farmacêutica Ciência e Tecnologia em Saúde - SAFTEC
Secretaria da Saúde do Estado da Bahia - SESAB

(71) 3115-4328

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem destina-se ao uso somente pelo(s) destinatário(s) indicado(s) e pode conter informações confidenciais e/ou

privilegiadas. Caso você não seja o destinatário pretendido, por favor contate o remetente e apague esta mensagem. É proibida qualquer utilização não

autorizada das informações contidas nesta mensagem.

https:/Awebmail. saude. gov.br/owa/?ae=|tem&t=|PM.Note&id=RgAAAAAF fZSiofHaT KBh469%2fPKIMBwCh 7wV8JRHOTax8v8S YHPWXAAAATC.. 14
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Tendo em vista a manutenção do abastecimento do Fosfato de
Oseltamivir na rede pública de saúde, faz-se necessário em caráter de
URGÊNCIA a distribuição do medicamento , conforme apresentação,
quantitativos e localidades discriminadas abaixo.

2. A presente distribuição utilizou como base, os pedidos recebidos das
Secretarias Estaduais e das Secretarias de Saúde dos municípios das capitais
estaduais, sendo observados também os critérios de distribuição para o
Fosfato de Oseltamivir validados no Centro de Operações e Emergência - COE
deste Ministério da Saúde. Assim, a presente pauta foi apresentada e validada
pelo COE no dia 20/10/2020. Ressalta-se que até momento, somente 21
estados e 12 capitais enviaram as solicitações pelo Formsus.

 

em vista que cio pela empresa Roche
ngua estrangeira e se faz
necessário o uso de celular com acesso à intemet para acesso à bula em
português, por meio do QR Code, conforme também validado pelo COE, esses
lotes serão distribuídos para as capitais estaduais, onde há melhor acesso à
internet. Assim, os lotes fornecidos pela Fiocruz, serão fomecidos às Centrais
de Abastecimento Farmacêutica dos Estados, para distribuição aos demais
municípios do estado.

   

 

* PAUTA 01: Distribuição às Secretarias Estaduais de Saúde:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR -SES
FOSFATO DE
OSELTAMIVIR FOSFATO DE FOSFATO DE
LOCAL | UF 75MG | sbino |OSELTAMIVIR | pNb Eno | OSELTAMIVIR | pN DEDO
LOTE 45MG 30MG
FIOCRUZ
SES Acre 10.000 500 2000 332472
SES | Alagoas
SES | Amapá
SES | Amazonas
SES | Bahia 8.000 4.000 332470
SES | Ceará 15.000 [332475
Distrito
ses | Distrito 2.000 1.500 332476
Espírito
SES | Sânto
SES | Goiás 5.000 332534
SES | Maranhão
ses Mato 15.000 15.000 10.000 | 332535
Grosso ' ' :
Mato
ses | Grosso do
Sul
Minas
ses | Minas 5.000 332536
SES Pará
SES | Paraíba 20.000 3.000 332538
SES | Paraná 130.000, 15.000 332541
SES [Pemambuco
SES, Piauí
ses | Rio de
Janeiro
Rio Grande
SES | do Norte
ses |Rio Grande | 15000 8.000 7.000 332542
do Sul
SES | Rondonia
SES | Roraima
Santa
SES | catarina
SES | São Paulo
SES | Sergipe
SES | Tocantins
TOTAL 200.000 46.500, 45.500

 

 

 

 

 

 

 

 

* PAUTA 02: Distribuição às Secretarias Municipais de Saúde da Capital :

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR - SMS CAPITAIS
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LocaL ur OSELEAMIVIR PE MG Nº DO FOSFATO DE Nº DO FOSFATO DE Nº DO
O SELTAMIVIR SMC | | PEDIDO | OSELTAMIVIRASMG | PEDIDO | OSELTAMIVIRSOMG | PEDIDO
SMS | Rio Branco
SMS | Maceió
SMS | Macapá
SMS | Manaus
SMS | Salvador
SMS | Fortaleza
SMS | vitória 500 1000 332544
SMS | Goiânia
SMS | São Luiz
SuS | Cuiabá
Campo
sms | Campo 17.000 5.000 5.000 332633
Belo
MS | po re 40.000 5.000 332634
SMS | Belém 2.000 332636
SMS [João Pessoa
Sw5 | Curitiba 50.000 332635
Sw5 | Recife
SMS | Teresina 1000 332637
sus Rio de
Janeiro
SMS | Natal
SMS | Porto Alegre
SMS [Porto Veriho
SMS | Boa Vista
SMS [Florianópolis
SMS | São Paulo 5000 332658
Sm5 | Aracajú
Sm5 [Palmas
TOTAL 107.000) 5.500 19.000
4 Diante do exposto, encaminha-se ao DLOG/SE/MS para conhecimento

e providências pertinentes, com a urgência que o caso requer.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

-— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
seil 1x | Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica é Medicamentos
- (5) | Estratégicos, em 22/10/2020, às 11:16, conforme horário ofichl de Brasília,
reis — ) com fundamento no art. 69, 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017

-— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
seil x | iretorta) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
= (5) | Estratégicos, em 23/10/2020, às 13:09, conforme horário oficial de Brasília,
dérósia — ) com fundamento no art. 69, 8 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017

 

 
  

autenticidade deste documento pode ser conferida no site
' z

É acao =documento conferir&id orgao acesso extemo=0, informando o
k código verificador 0017264051 e o código CRC 03307B97.

 

 

 

Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0017264051

Coordenação-Ge ral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasila/DF, CEP 70058-900
Site -saude.gov.br

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 23 de outubro de 2020.

À CGLOG,
Assunto: Manutenção do Abastecimento de Fosfato de Oseltamivir

1. Tendo em em vista a necessidade manutenção do abastecimento do
Fosfato de Oseltamivir na rede pública de saúde, encaminha-se a Autorização
CGAFME (0017264051), a qual solicita, em caráter de URGÊNCIA, a
distribuição do medicamento, conforme apresentação, quantitativos e
localidades discriminadas na referida autorização.

2. Ressalta-se que a presente distribuição utilizou como base, os
pedidos recebidos das Secretarias Estaduais e das Secretarias de Saúde dos
municípios das capitais estaduais, sendo observados também os critérios de
distribuição para o Fosfato de Oseltamivir validados no Centro de Operações
e Emergência - COE deste Ministério da Saúde.

3. Nesse sentido, encaminha-se à CGLOG/DLOG para conhecimento e
providências pertinentes, com a urgência que o caso requer.

 

e -—- Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
eil E Diretor(a) do Departamento de Logística, em 23/10/2020, às 16:55,
Dido conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19, do

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

 

  
 

[=]

R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0017323199
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Tendo em vista a manutenção do abastecimento do Fosfato de
Oseltamivir na rede pública de saúde, faz-se necessário em caráter de
URGÊNCIA a distribuição do medicamento , conforme apresentação,
quantitativos e localidades discriminadas abaixo. Estima-se que os montante,
permitirá cobertura até março/2021.

+ PAUTAO!: Distribuição às S jas E: is de Saúdo :

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR - SES

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FOSFATO DE
LocaL ur OSELTAMIVIR 75MG | NºDO FOSFATO DE NºDO | oseramIveR Some | Nº DO
LOTE FIOCRUZ PEDIDO | OSELTAMIVIR 45MG | PEDIDO PEDIDO
SES Acre 30.000 7.000 7.500 335051
SES | Alagoas 10.000 5.000 5.000 335056
SES Amapá 20.000 3.500] 2.000 335057
SES | Amazonas 110.000 35.000 30.000 335059,
SES Bahia 27.000 7.000 6.000 335060
SES Ceará 34.000 35.000 20.000 335061
Distrito
ses puto 17.000 1.000 4.500
SES [Espírito Santo
SES Goiás 1.500 335232
SES | Maranhão 3.000, 1.000) 335233
SES | Mato Grosso 20.000 20.000 20.000 335236
Mato Grosso
SES do Sul
SES | Minas Gerais 179.500 30.000 34.500 335237
SES Pará 5.000 5.000 335488
SES Paraíba 21.000 10.000 335490
SES Paraná 750.000 60.000 35.000 335193
SES | Pernambuco 1.000 500 335491
SES Piauí 1.500 3.000 500 335492
SES [Rio de Janeiro
ses [Rio Grande do 1.000 335493
Norte
ses  |Rio Grande do 350.000 58.000 60.000 335494
SES | Rondonia 25.000 22500 22,000 335495
SES | Roraima
Santa
ses | coênta, 500.000 50.000 50.000 335496
SES | São Paulo 50.000 60.000 30.000 335497
SES Sergipe 3.000 335498
SES | Tocantins 10,000 1.000 335499,
TOTAL 2.175.000 418.000 338.000,

 

 

 

 

 

 

+ PAUTA O2: Distribuição às S , icipais de Saú mal:

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR - SMS CAPITAIS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FOSFATO DE Nº DO FOSFATO DE Nº DO FOSFATO DE Nº DO
LOCAL ur OSELTAMIVIR 75MG | pEDIDO | OSELTAMIVIR45MG | PEDIDO | OSELTAMIVIR30MG | PEDIDO
LOTES ROCHE
SMS | Rio Branco
SMS | Macapá 500 500 335501
SMS | Boa Vista 0 7.000 0 335502
SMS | Maceió 5.000 2.000 335504
SMS | Manaus 120.000 20.000 20.000 335616
SMS | Salvador 3.000 1.500 2.500 335617
SMS | Fortaleza 3.500 335618
SMS | Goiânia
SMS | São Luis 1.000 335630
SMS | Cuiabá
sMs Campo 30.000 4.500 4.500 335619
Grande
Belo
SMS | Moncente 28.500 7.500 335622
SMS Belém

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SMS | João Pessoa

SMS | Curitiba 100.000 335633

SMS Recife

SMS | Teresina

sms Rio de 10.000 12.500 335632
Janeiro

SMS Natal

SMS | Porto Alegre 48.000, 335623

SMS | Florianópolis 8.000 1.500 1.000 335624

SMS | São Paulo 300.000) 12.000 53.000 335625

SMS | Aracajú 20.000 10.000 335626

SMS Vitória 6.000 335628

SMS Palmas 0 500 335629

TOTAL 668.500 61.500 114.000
2. Diante do exposto, encaminha-se ao CGLOG/DLOG/SE/MS para

conhecimento e providências pertinentes, com a urgência que o caso requer.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 11/12/2020, às 16:54, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 6 1º, do

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de ara de 2017

 

 

   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
& código verificador 0017837993 e o código CRC 7E27503E.

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0017837993

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Bras lia/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento a solicitação da Coordenação de Apoio à Gestão de
Bens, Serviços e Insumos Estratégicos de Saúde-COBIES , do Departamento de
Atenção à Saúde Indígena-DASI/SESAI/MS solicita-se atendimento da pauta a
seguir para atendimento aos povos indígenas do Distrito Sanitário Especial
Indígena-DSEI Manaus. Considerando a pandemia do novo coronavírus e que
este medicamento é utilizado no tratamento de Síndrome Gripal Respiratória,
solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta a seguir.

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA
FOSFATO DE OSELTAMIVIR (CAPSULAS)
DSEIS 30 mg 45 mg 75 mg

SOLICITADO | SOLICITADO | SOLICITADO

 

 

N.º
PEDIDO

 

 

DSEI -
Manaus - 9.000 15.500

 

 

 

 

 

 

 

Pedido SISMAT Nº 335635

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador - Geral Substituto

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos substituto(a), em 14/12/2020, às 17:00,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

eletrônica

 

 

tita me
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0018121801 e o código CRC 8ACBAZAF.

 
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0018121801

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Considerando a solicitação da Secretaria Municipal de Saúde de
Manaus/AM (0018594657), nesta data, informando que o município encontra-se
no período sazonal de Síndrome Gripal incluindo HIN1 e uma situação
emergencial diante da pandemia de COVID-19, doença provocada pelo novo
coronavírus (SARS-Cov-2), faz-se necessário, em caráter de urgência, o
atendimento da pauta a seguir.

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA

 

 

 

 

N.º
LOCAL MEDICAMETNO | QUANTITATIVO PEDIDO
SMs/
Fosfato de
MANAUS Oseltamivir 75mg 250.000 338914

 

 

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 14/01/2021, às 18:59, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

a a
Sell a
assinatura
eletrônica

    
 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 
[oleo código verificador 0018594054 e o código CRC ECD6B583.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0018594054

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
14/01/2021 ENC: abastecimento tamíflu

ENC: abastecimento tamiflu

Vanda Viana [mariavanda.vianaO pmm.am.gov.br]
Enviado:quinta-feira, 14 de janeiro de 2021 12:41
Para: Lígia Oliveira Almeida Mendes

De: Vanda Viana [mailto:mariavanda.vianaOpmm.am.gov.br]
Enviada em: quinta-feira, 14 de janeiro de 2021 11:32
Para: 'Lígia Oliveira Almeida Mendes'

Assunto: abastecimento tamiflu

Ligia, Bom dia!

Considerando que estamos num período sazonal de Síndrome Gripal incluindo H1N1 e uma situação emergencial diante
da pandemia de COVID-19, doença provocada pelo novo coronavírus (SARS-Cov-2).

Solicito atenção no abastecimento de oseltamivir de 75mg, considerando que o maior acometimento ainda é em
adulto.

considerando o envio de 120.000 comprimidos que entrou no nosso estoque dia 4/01/2021, e hoje só temos em
estoque 70.000 e estamos abrindo mais UBSs para o atendimento a Síndromes Gripais e tenho que ter estoque em
todas elas.

Hj tenho que abastecer pelo menos 16 novas Unidades, os quais vou enviar tratamento para 300 pacientes/ cada.
ficando em estoque somente 22.000 que até segunda não terei mais em estoque na CAF./DELOG.

Ainda temos as preferenciais que diariamente, atendem de 200 a 400 pacientes.

Solicito a gentileza de envio de 250.000 comprimidos.

Atenciosamente,

Maria Vanda da Silva Viana
Gerente de assistência Farmacêutica
TEL: 99983-4391

https:/Awebmail.saude.gov.br/owa/?ae=|tem&t=|PM. Note &id=RgAAAAAF fZSiofHaT KBh469%2fPKIMBwCh7wV8JRHOTqx8v8S YHPWXAAAATCYIAA.. 11
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento as solicitações da Coordenação de Apoio à Gestão
de Bens, Serviços e Insumos Estratégicos de Saúde-COBIES , do Departamento
de Atenção à Saúde Indígena-DASI/SESAI/MS solicita-se atendimento da pauta
a seguir para atendimento aos povos indígenas. Considerando a pandemia do
novo coronavírus e que este medicamento é utilizado no tratamento de
Síndrome Gripal Respiratória, solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta
a seguir.

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA

 

 

 

 

 

 

 

FOSFATO DE OSELTAMIVIR (CAPSULAS)
DSEIS 30 mg 45 mg 75 mg N.º PEDIDO
SOLICITADO | SOLICITADO | SOLICITADO
DSEI - MG/ES - 9.000 15.500 339530
DSEI Altamira 5.000 10.000 339532

 

 

 

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
a Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
. Estratégicos, em 21/01/2021, às 19:29, conforme horário oficial de Brasília,

| assinatura

elerônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

 

1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0018676817 e o código CRC 6EA12231.

 

 
 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0018676817

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

Em atendimento as solicitações da Coordenação de Apoio à Gestão
de Bens, Serviços e Insumos Estratégicos de Saúde-COBIES , do Departamento
de Atenção à Saúde Indígena-DASI/SESAI/MS solicita-se atendimento da pauta
a seguir para atendimento aos povos indígenas. Considerando a pandemia do
novo coronavírus e que este medicamento é utilizado no tratamento de

Síndrome Gripal Respiratória, solicitamos URGÊNCIA no atendimento da pauta
a seguir.

 

 

 

 

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA
FOSFATO DE OSELTAMIVIR (CAPSULAS) N.º
DSEIS 30 mg 45 mg 75 mg PEDIDO
SOLICITADO | SOLICITADO | SOLICITADO
DSEI -
YANOMAMI - 25.000 342411

 

 

 

 

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 19/02/2021, às 19:11, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

a a
Sell a

assinatura
eletrônica

    

   
 

 

   
  
  

[=]

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

A acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0019106868 e o código CRC 85535533.

 

 
 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0019106868

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Tendo em vista a manutenção do abastecimento do Fosfato de
Oseltamivir na rede pública de saúde, faz-se necessário em caráter de
URGÊNCIA a distribuição do medicamento, conforme apresentação,
quantitativos e localidades discriminadas abaixo. Estima-se que os montante,
permitirá cobertura até junho/2021.

e PAUTAO! ribuição às Secretarias Estaduais de Saúde :

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR - SES

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FOSFATO DE FOSFATO DE OSELTAMIVIR 75MG
LOCAL UF OSELTAMIVIR 45MG *LOTES COM VALIDADE PARA Nº DO PEDIDO
09/2021
SES ACRE 1.000 0 345112
SES BAHIA 6.000 9.000 345113
SES DISTRITO FEDERAL 1.500 0 345114
SES GOIAS 0 8.000 345115
SES MINAS GERAIS 134.000 250.000 345116
ses | MATO GROSSO DO 0 52.000 345117
SES | MATO GROSSO 10.000 0 345118
SES PARA 4.000 10.000 345119
SES PIAUI 2.500 3.000 345120
SES PARANA 50.000 120.000 345121
SES RIO DE JANEIRO 3.500 7.500 345122
RIO GRANDE DO
SES NORTE 4.000 0 345123
SES RORAIMA 0 0 -
ses | RIO GRANDE DO 75.000 450.000 345124
SES SANTA CATARINA 20.000 550.000 345125
SES SERGIPE 0 0 -
SES SÃO PAULO 90.000 450.000, 345126
SES TOCANTINS 0 0 -
SES CEARÁ 0 0 -
SES ESPIRITO SANTO 6.000 43.500 345127
SES PERNAMBUCO 0 0 -
SES RONDONIA 0 0 -
SES MARANHAO 2.000 5.000 345128
SES AMAZONAS 0 0 -
TOTAL 408.000 1.958.000

 

 

 

 

e PAUTA 02: Distribuição às Secretarias Municipais de Saúde da Capital :

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR - SES
FOSFATO DE FOSFATO DE OSELTAMIVIR 75MG
LOCAL UF OSELTAMIVIR *LOTES COM VALIDADE PARA Nº DO PEDIDO
45MG 09/2021
SMS | FLORIANÓPOLIS 500 o 345129
ES) BOA VISTA 3.000 0 345217
SMS RIO BRANCO 0 0 -
SMS CURITIBA o o -
SMS BELEM o o -
SMS NATAL 500 o 345218

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - PROGRAMA INFLUENZA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FOSFATO DE OSELTAMIVIR
(CAPSULAS) N.º
DSEIS 45 mg 75 mg PEDIDO
SOLICITADO SOLICITADO
DSEI - Guamá - 3.000 3.000 345292
Tocantins

DSEI Amapá e Norte do 3.000 9.000 345570

6.000 12.000
2. Segue abaixo o total desta pauta, bem como o quantitativo

disponível de cada medicamento no almoxarifado do Ministério da Saúde, em
17/03/2021.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

TOTAL DESTA ESTOQUE MS EM
MEDICAMENTO PAUTA 17/03/2021 SALDO

Fosfato de Oseltamivir o 10 10
30mg

Fosfato de Oseltamivir 495.500 1.721.000 1.225.500
45mg

Fosfato de Oseltamivir | >,545.000 4.861.000 2.316.000
75mg

3. Diante do exposto, encaminha-se ao CGLOG/DLOG/SE/MS para

conhecimento e providências pertinentes, com a urgência que o caso requer.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos substituto(a), em 22/03/2021, às 13:30,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

 

el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

== http: //sei saude .gov.br/sei/controlador externo.php?
acao =documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
à código verificador 0019587871 e o código CRC 25DD2C7E.

  

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEInº 0019587871

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude .gov.br

SMS RECIFE o o -
SMS TERESINA o o -
SMS SÃO PAULO 70.000 500.000 345219
SMS VITORIA 500 2.000 345220
BELO
SMS HORIZONTE 0 25.000 345223
SMS GOIANIA o 3.500 345287
SMS |CAMPO GRANDE 6.000 15.000 345288
SMS FORTALEZA o o -
SMS SÃO LUIZ 0 0 -
SMS PORTO ALEGRE o 27.500 345289
SMS ARACAJU 1.000 2.000 345290
TOTAL 81.500 575.000
e PAUTAO: ribuição aos Distritos Sanitários Especi Indígenas - DSEI:

 
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

Ministério da Saúde

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

1. Tendo em vista a manutenção do abastecimento do Fosfato de
Oseltamivir na rede pública de saúde,
distribuição do
quantitativos e localidades discriminadas abaixo. Estima-se que os montante,

URGÊNCIA a

AUTORIZAÇÃO

medicamento,

permitirá cobertura até junho/2021.

conforme

faz-se necessário em caráter de
apresentação,

e PAUTA 01: Distribuição às Secretarias Estaduais de Saúde:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR - SES
FOSFATO DE Nº DO
LOCAL UF OSELTAMIVIR 30MG PEDIDO
SES ALAGOAS 1.000 347241
SES BAHIA 8.500 348183
DISTRITO
SES FEDERAL 1.500 348184
SES GOIAS 2.000 348185
SES MINAS GERAIS 125.500 348186
SES MATO GROSSO 10.000 348187
SES PARA 5.000 348188
SES PIAUI 1.000 348190
SES PARANA 10.000 348189
SES | RIO DE JANEIRO 3.500 348191
RIO GRANDE DO
SES NORTE 6.000 348192
ses | RIO GRANDE DO 40.000 348193
SES | SANTA CATARINA 10.000 348194
TOTAL 224.000
e PAUTA 02: Distribuição às Secretarias Municipais de Saúde da Capital:
PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR - SES
FOSFATO DE Nº DO
LOCAL UF OSELTAMIVIR 30MG PEDIDO
SMS |FLORIANÓPOLIS 0

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SMS RIO BRANCO 0
SMS CURITIBA 0
SMS PARA 2.000 348195
SMS NATAL 0
sMS RECIFE 0
SMS TERESINA 0
SMS SAO PAULO 100.000 348196
sMS VITÓRIA 1.000 348197
TOTAL 103.000
2. Segue abaixo o total desta pauta, bem como o quantitativo

disponível de cada medicamento no almoxarifado do Ministério da Saúde, em
12/04/2021.

 

 

 

 

 

 

 

 

TOTAL DESTA ESTOQUE MS EM
MEDICAMENTO PAUTA 05/04/2021 SALDO
Fosfato de Oseltamivir 327.000 2.092.020 1.765.020
30mg
3. Diante do exposto, encaminha-se ao CGLOG/DLOG/SE/MS para

conhecimento e providências pertinentes, com a urgência que o caso requer.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, em 13/04/2021, às 15:49, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

il A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
4 E http: (tsei. saude.gov. br/sei/controlador externo. php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0019884060

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Tendo em vista a manutenção do abastecimento do Fosfato de
Oseltamivir na rede pública de saúde, faz-se necessário em caráter de
URGENCIA a distribuição do medicamento, conforme apresentação,
quantitativos e localidades discriminadas abaixo.

2. Ressalta-se que a distribuição em questão, trata-se de um pedido
de complementação da Secretaria Municipal de Saúde de Belo Horizonte/MG
(0020183954). Dessa forma, estima-se que os montante, permitirá cobertura
até junho/2021.

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - FOSFATO DE OSELTAMIVIR
FOSFATO DE OSELTAMIVIR Nº DO
LOCAL UF 75MG PEDIDO
BELO

sMS HORIZONTE 35.000 349298

 

 

 

 

 

 

 

 

3. Segue abaixo o total desta pauta, bem como o quantitativo
disponível de cada medicamento no almoxarifado do Ministério da Saúde, em
22/04/2021.

 

 

 

 

 

 

TOTAL DESTA ESTOQUE MS EM
MEDICAMENTO PAUTA 22/04/2021 SALDO
Fosfato de Oseltamivir 35.000 2.316.000 2.281.000
75mg
4. Diante do exposto, encaminha-se ao CGLOG/DLOG/SE/MS para

conhecimento e providências pertinentes, com a urgência que o caso requer.

Atenciosamente,

 
SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral

 

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, em 22/04/2021, às 18:26, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

- 7]
assinatura
eletrônica

     
  
  

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
à código verificador 0020183732 e o código CRC 082E81DA.

 

 

Referência: Processo nº 25000.024123/2018-02 SEI nº 0020183732

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
22/04/2021 Email — Lígia Oliveira Almeida Mendes — Outlook

Re: PROGRAMAÇÃO INFLUENZA - OSELTAMIVIR - ANEXO

Tiago Faustino Passos <tiago.passosOpbh.gov.br>
Qua, 14/04/2021 15:50

Para: Lígia Oliveira Almeida Mendes <ligia.mendesQsaude.gov.br>

Cc: João Paulo Campos Fernandes <joao.fernandesQsaude.gov.br>; GAFIE - GERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E
INSUMOS ESSENCIAIS <geaf& pbh.gov.br>; Maria Tereza Araujo <maria.tflaQ pbh.gov.br>; Maria Alice Rodrigues da Silva
<maria.alicerO pbh.gov.br>; Gean Lucas de Araujo Alves <gean lucas O pbh.gov.br>

D 1 anexos (343 KB)
DISPENSAÇÃO OSELTAMIVIR 75 MG.xisx;

Prezada Ligia, boa tarde!
Segue os dados conforme solicitado.

Informamos que a planilha em anexo é referente a dispensação do medicamento Oseltamivir 75
mg nas unidades de saúde, de janeiro a março de 2021, os dados de abril somente serão
consolidados no início de maio. Os quantitativos enviados para os hospitais referente aos meses
de janeiro a março não estão incluídos nos dados da planilha, pois esta consolidação é feita em
outro sistema.

Considerando que o estoque do município é gerido por 2 sistemas diferentes e que o estoque está
pulverizado em aproximadamente 180 farmácias de atenção 12, 22 upa, e em 10 almoxarifados
regionais, apresentamos um print da consolidação dos estoques.

Desde já agradecemos e aguardamos um retorno.

Em ter. 13 de abr. de 2021 às 14:15, Lígia Oliveira Almeida Mendes <ligia.mendesQOsaude.gov.br>
escreveu:

Prezado Tiago,

Boa tarde!!

Inicialmente, peço desculpas pela demora em responder. Eu estava em agendas externas e não
consegui responder a tempo.

Para atendimento análise da solicitação, peço que me encaminhe o seu relatório de saídas a
contar de janeiro de 2021 e o print da tela do seu sistema com a posição de estoque atual.

Atenciosamente,

https://outlook.office.com/mail/deeplink?popoutv2=1 &version=20210412005.12
22/04/2021 Email — Lígia Oliveira Almeida Mendes — Outlook

 

De: Tiago Faustino Passos <tiago.passos(Wpbh.gov.br>

Enviado: terça-feira, 13 de abril de 2021 13:33

Para: João Paulo Campos Fernandes <joao.fernandes(Dsaude.gov.br>

Cc: GAFIE - GERÊNCIA DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E INSUMOS ESSENCIAIS <geaf(Q pbh.gov.br>; Maria
Tereza Araujo <maria.tfla(d pbh.gov.br>; Maria Alice Rodrigues da Silva <maria.alicer(D pbh.gov.br>; Gean
Lucas de Araujo Alves <gean.lucas(Opbh.gov.br>; Lígia Oliveira Almeida Mendes

<ligia mendes (saude. gov.br>
Assunto: Re: PROGRAMAÇÃO INFLUENZA - OSELTAMIVIR - ANEXO

 

 

Prezado João, boa tarde!

Conforme conversamos por telefone, envio o e-mail de solicitação do pedido complementar do
medicamento Oseltamivir 75 mg para o Município de Belo Horizonte.

Aguardamos um retorno.
Desde já agradeço

Em qua., 7 de abr. de 2021 às 17:59, Tiago Faustino Passos <tiago.passosQpbh.gov.br>
escreveu:
Prezada Ligia, boa tarde!

No momento em que realizamos o pedido para o medicamento oseltamivir 75 mg para o
Município de Belo Horizonte o nosso CMM era de 22.600 para o item. Com o aumento nos
números de casos e de tratamento, hoje estamos com o CMM 40.000 para o medicamento.

Diante dos fatos solicitamos um pedido complementar de 35.000 comprimidos de Oseltamivir
75 mg para cobertura até o mês de junho de 2021.
Aguardamos um retorno.

Desde já agradecemos

Em seg, 22 de fev. de 2021 às 17:27, Maria Alice Rodrigues da Silva

<maria.alicerO pbh.gov.br> escreveu:
Prezada, Ligia.

Encaminho pedido de Fosfato de Oseltamivir para o município de Belo Horizonte,
conforme planilha em anexo.

Atenciosamente,

Maria Alice Rodrigues da Silva | Gerência de Assistência Farmacêutica e Insumos
Essenciais - GAFIE

Secretaria Municipal de Saúde - SMSA | Avenida Afonso Pena, 2336 | 4º andar | Savassi |
BH/MG

3246-5055 | 3277-7803 | www.pbh.gov.br

=Assinatura PBH

Aviso Legal - Esta mensagem e seus anexos podem conter informações confidenciais e/ou
privilegiadas. Se você não for o destinatário ou a pessoa autorizada a recebê-la, não deve

https://outlook.office.com/mail/deeplink?popoutv2=1 &version=20210412005.12 216
22/04/2021

Email — Lígia Oliveira Almeida Mendes — Outlook

usar, copiar ou divulgar as informações nela contida ou tomar qualquer ação baseada
nessas informações, sob pena das ações administrativas, cíveis e penais cabíveis. Caso
entenda ter recebido esta mensagem por engano, por favor, apague-a, bem como seus
anexos, e avise imediatamente ao remetente. Este ambiente é monitorado. A Prefeitura de
Belo Horizonte (PBH) informa fazer uso pleno do seu direito de arquivar e auditar, a
qualquer tempo, as mensagens eletrônicas e anexos processados em seus sistemas e
propriedades, com esta declaração eliminando, de forma explícita, clara e completa,
qualquer expectativa de privacidade por parte do remetente e destinatários.

Decreto Municipal nº 15.423/13

Em sex, 19 de fev. de 2021 às 16:13, Tiago Faustino Passos <tiago.passosOWpbh.gov.br>
escreveu:

 

-- Forwarded message ---------

De: Lígia Oliveira Almeida Mendes <ligia.mendesQOsaude.gov.br>

Date: qua, 17 de fev. de 2021 às 15:12

Subject: RES: PROGRAMAÇÃO INFLUENZA - OSELTAMIVIR - ANEXO

To: estrategico.acgmail.com <estrategico.acQQ gmail.com>, Flavia Lucia Melo Machado
Costa <daf.estrategicosW gmail.com>, coasfcesafwsaude.ap.gov.br
<coasfcesafwsaude.ap.gov.br>, iuribarbosaQsaude.ba.gov.br
<jiuribarbosaQsaude.ba.gov.br>, JEOVANA .ALBUQUERQUEQSAUDE.CE.GOV.BR
<JEOVANA ALBUQUERQUE Gsaude.ce.gov.br>, gerenciaab.saude.dfo gmail.com
<gerenciaab.saude.dfQgmailcom>, geaf.programa(sadue.es.gov.br
<geaf.programaQsadue.es.gov.br>, Maria Bernadete Souza Nápoli
<farmacia.goQgmail.com>, andreabenanteOyahoo.com.br
<andreabenanteQyahoo.com.br>, mariacastilhoQses.mt.gov.br
<mariacastilhoQses.mt.gov.br>, cafsesms gmail.com <cafsesmsO gmail.com>,
stephanie.botelhoQsaude.mg.gov.br <stephanie.botelhosaude.mg.gov.br >,

sheila lourinhoQsespa.pa.gov.br <sheila.lourinhoQsespa.pa.gov.br>,
felipesantos.naf.ses gmail.com <felipesantos.naf.sesQgmailcom>, Fabiana Menoncin
Souza <cemepar-dvfmeQsesa.pr.gov.br>, genivaldo.gmasQgmailcom
<genivaldo.gmasGQgmail.com>, coordenacaocesafpi gmail.com
<coordenacaocesafpiQ gmail.com>, gestao.farmaciaQsaude.r.gov.br
<gestao.farmaciaQsaude.rj.gov.br>, Tiago Vieira <unicatpemsQyahoo.com.br>, Simone
de Fátima Pacheco Amaral <af-estrategicosQsaude.rs.gov.br>, Maria Arlete Da Gama
Baldez <arlete.baldezo gmail.com>, npems.cgafmsaude.rr.gov.br
<npems.cgafsaude.rr.gov.br>, Simone Bittencourt
<SimoneBittencourtQsaude.sc.gov.br>, estrategicosgevraQDsaude.sc.gov.br
<estrategicosgevraQsaude.sc.gov.br>, Marilene Vinhas <mvinhasQsaude.sp.gov.br>,
Inmachadocoutinhogmailcom <InmachadocoutinhoOgmail.com>, Suene Mattos
<medicamentos.estrategicosw gmail.com>, afriobrancom hotmail.com
<afriobrancoQWhotmail.com>, charles.souzadpmm.am.gov.br
<charles.souzadpmm.am.gov.br>, robertomouraS5 yahoo.com.br
<robertomoura55 Qyahoo.com.br>, farmaceuticocelafQhotmail.com
<farmaceuticocelafWhotmailcom>, szambomQcorreiol vitoria.es.gov.br
<szambomQcorreio1 vitoria.es.gov.br>, dvaf.smsgoiania gmail.com
<dvaf.smsgoiania gmail.com>, liviachrisalmeida gmail.com

<liviachrisalmeida gmail.com>, CAFESEADIMGGMAIL.COM <CAF.SEADIMGOgmailcom>,
tiago.passosWpbh.gov.br <tiago.passosOpbh.gov.br>, dvebelemm gmail.com
<dvebelemtgmailcom>, gerenciagemafmgmail.com <gerenciagemafO gmail.com>,
agmoreirasms.curitiba.pr.gov.br <agmoreirasms.curitiba.pr.gov.br>,
politicasafogmailcom <politicasafo gmail.com>, fms.geafaQyahoo.com.br

 

 

 

 

 

 

 

 

https://outlook.office.com/mail/deeplink?popoutv2=1 &version=20210412005.12 3/6
22/04/2021

Email — Lígia Oliveira Almeida Mendes — Outlook

<fms.geafaQyahoo.com.br>, central.nafogmailcom <central.nafw gmail.com>,
abastecimento smsnatalWhotmail.com <abastecimento smsnatalWhotmail.com>,
AREAFARMACEUTICAGPORTOALEGRE.RS.GOV.BR
<AREAFARMACEUTICAWportoalegre.rs.gov.br>, daniel almeida87 HOTMAIL.COM
<daniel almeida87Whotmailcom>, ANA PAULA DA SILVA <assfar.pmfQgmail.com>,
farmaceuticaQprefeitura.sp.gov.br <farmaceuticaQ prefeitura.sp.gov.br>,
mariana.alvesOaracaju.se.gov.br <mariana.alvesQaracaju.se.gov.br>,
caf.palmasGgmail.com <caf.palmasQ gmail.com>, Franciane Souza Guedes
<franciane.guedesQsaude.ba.gov.br>, Estrategicos bh
<estrategicos.bhOsaude.mg.gov.br>

 

 

Prezados,

Boa tarde!

Considerando que a última pauta encaminhada do medicamento Fosfato de Oseltamivir
permitiu cobertura até março de 2021 e tendo em vista a necessidade de uma nova
programação para atendimento aos meses de ( abril, maio e junho), encaminho planilha
anexa para preenchimento da programação, uma vez que o FormSUS está inoperante
neste momento.

Ressalto que os dados serão solicitados para as SES e SMS das capitais.

O prazo para devolutiva será até o dia 24/02/2021 e o envio do medicamento
ocorrerá na primeira quinzena de março.

Dúvidas, estou à disposição!

Att,

https://outlook.office.com/mail/deeplink?popoutv2=1 &version=20210412005.12

416
22/04/2021 Email — Lígia Oliveira Almeida Mendes — Outlook

Esta mensagem pode conter informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário ou a pessoa autorizada a receber esta mensagem, não pode usar, copiar ou divulgar as
informações nela contidas ou tomar qualquer ação baseada nessas informações. Se você recebeu esta
mensagem por engano, por favor avise imediatamente o remetente, respondendo o e-mail e em

seguida apague-o.

 

Atenciosamente,

Tiago Faustino Passos | Gerência de Assistência Farmacêutica e Insumos Essenciais -
GAFIE

Secretaria Municipal de Saúde- SMSA | Avenida Afonso Pena, 2336 | 4º andar | Savassi |
BH/MG

3246-5055 | 3277-7803 | www.pbh.gov.br

Atenciosamente,

Tiago Faustino Passos | Gerência de Assistência Farmacêutica e Insumos Essenciais - GAFIE
Secretaria Municipal de Saúde- SMSA | Avenida Afonso Pena, 2336 | 4º andar | Savassi |
BH/MG

3246-5055 | 3277-7803 | www.pbh.gov.br

Atenciosamente,

Tiago Faustino Passos | Gerência de Assistência Farmacêutica e Insumos Essenciais - GAFIE
Secretaria Municipal de Saúde- SMSA | Avenida Afonso Pena, 2336 | 4º andar | Savassi | BH/MG
3246-5055 | 3277-7803 | wmww.pbh.gov.br

 

IMPORTANTE: FORAM IDENTIFICADOS LINKS NESTA MENSAGEM PARA ACESSO A SITES EXTERNOS, CUJA
SEGURANÇA NÃO PÔDE SER VERIFICADA. É DE FUNDAMENTAL IMPORTÂNCIA COMPORTAR-SE DE
MANEIRA SEGURA EM NOSSA REDE, NÃO ABRINDO ANEXOS E LINKS DESCONHECIDOS, AINDA QUE
SUPOSTAMENTE ENVIADOS POR PESSOAS CONHECIDAS. LEMBRANDO QUE INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS,
DO PODER JUDICIÁRIO, SERVIÇO DE PROTEÇÃO AO CRÉDITO, NÃO ENVIAM E-MAILS COM AVISOS DE
DÉBITOS, PROCESSOS E RECADASTRAMENTOS.

EM CASO DE DÚVIDA, CONTATE A CENTRAL DE ATENDIMENTO AO USUÁRIO.

https://outlook.office.com/mail/deeplink?popoutv2=1 &version=20210412005.12
22/04/2021 Email — Lígia Oliveira Almeida Mendes — Outlook
ADMINISTRAÇÃO DA REDE MSNET

 

Atenciosamente,

Tiago Faustino Passos | Gerência de Assistência Farmacêutica e Insumos Essenciais - GAFIE
Secretaria Municipal de Saúde- SMSA | Avenida Afonso Pena, 2336 | 4º andar | Savassi | BH/MG
3246-5055 | 3277-7803 | www.pbh.gov.br

 

IMPORTANTE: FORAM IDENTIFICADOS LINKS NESTA MENSAGEM PARA ACESSO A SITES EXTERNOS, CUJA
SEGURANÇA NÃO PÔDE SER VERIFICADA. É DE FUNDAMENTAL IMPORTÂNCIA COMPORTAR-SE DE MANEIRA
SEGURA EM NOSSA REDE, NÃO ABRINDO ANEXOS E LINKS DESCONHECIDOS, AINDA QUE SUPOSTAMENTE
ENVIADOS POR PESSOAS CONHECIDAS. LEMBRANDO QUE INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS, DO PODER
JUDICIÁRIO, SERVIÇO DE PROTEÇÃO AO CRÉDITO, NÃO ENVIAM E-MAILS COM AVISOS DE DÉBITOS,
PROCESSOS E RECADASTRAMENTOS.

EM CASO DE DÚVIDA, CONTATE A CENTRAL DE ATENDIMENTO AO USUÁRIO.

ADMINISTRAÇÃO DA REDE MSNET

 

https://outlook.office.com/mail/deeplink?popoutv2=1 &version=20210412005.12

6/6
02/07/2021 SEI/MS - 0020400963 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
Coordenação-Geral de Gestão de Tecnologias em Saúde
Coordenação de Incorporação de Tecnologias

DESPACHO

CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

Brasília, 06 de maio de 2021.

ASSUNTO: Requerimento nº 35-2021/CPIPANDEMIA - Solicita informações sobre diversas medidas de
enfrentamento à pandemia de coronavírus (SARS-CoV-2) tomadas pelo Ministério da Saúde com intuito
de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) criada pelos Requerimentos do
Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021.

NUP: 25000.065527/2021-43.

INTERESSADO: Senado Federal - Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões - Coordenação de
Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito.

Em complementação ao Despacho CITEC (0020359337), encaminha-se a Ata da 952 Reunião da Conitec
(0020401031). Por oportuno, informa-se que as pautas, as atas, os vídeos com as gravações das reuniões,
demandas, os pareceres conclusivos submetidos à consulta pública e as deliberações de matérias
submetidas à apreciação da Conitec podem ser acompanhadas por meio de acesso ao endereço

eletrônico http://conitec.gov.br.

Atenciosamente,

ANDREA BRÍGIDA DE SOUZA
Coordenadora
CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

VANIA CRISTINA CANUTO SANTOS
Diretora
DGITIS/SCTIE/MS

 

Documento assinado eletronicamente por Vania Cristina Canuto Santos, Diretor(a) do

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22253315&infra siste..

1/2
 

02/07/2021 SEI/MS - 0020400963 - Despacho

    
     

Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias em Saúde, em 06/05/2021, às 08:57,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

pi
-
seil
Sel
assinatura r
eletrônica

  

 

Documento assinado eletronicamente por Andrea Brigida de Souza, Coordenador(a) de
Incorporação de Tecnologias, em 06/05/2021, às 15:17, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

=—
-
seil

Seb
assinatura r
eletrônica

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065527/2021-43 SEI nº 0020400963

Criado por jose.beutel, versão 2 por jose.beutel em 06/05/2021 08:54:17.

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22253315&infra siste... 2/2
02/07/2021 SEI/MS - 0020406973 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 06 de maio de 2021.

Referência Sei: 0020359337, 0020359953, 0020359988, 0020360020, 0020360047, 0020360094,
0020360132, 0020360161, 0020360187, 0020360219, 0020400963, 0020401031, 0020373409,

0020373441, 0020373491, 0020373548, 0020373582, 0020373637, 0020373677, 0020395952
0020402938

 

Proveniência: Senador Federal - Senador Randolfe Rodrigues.

Assunto: Análise do Requerimento do Senado Federal nº 35/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do
Senador Randolfe Rodrigues, que solicita informações e a remessa de documentos sobre a produção e
distribuição de cloroquina e do tratamento precoce.

1. Ciente e de acordo quanto ao teor dos Despachos CITEC (0020359337 e 0020400963) e da
Nota Técnica nº 210/2021-CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0020395952), elaborados no âmbito das áreas
técnicas desta Secretaria com seus respectivos anexos
(0020359953, 0020359988, 0020360020, 0020360047, 0020360094,
0020360132, 0020360161 0020360187, 0020360219,

0020401031, 0020373409, 0020373441, 0020373491, 0020373548, 0020373582, 0020373637
0020373677), acerca do Requerimento do Senado Federal nº 35/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do
Senador Randolfe Rodrigues, que solicita informações e a remessa de documentos sobre a produção e
distribuição de cloroquina e do tratamento precoce.

2. Considerando o exíguo prazo concedido para levantamento dos documentos, são essas as
informações que se apresentam no momento, restando esta Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e
Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS à disposição para quaisquer esclarecimentos complementares
porventura necessários.

3. Restitua-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM) para análise e providências pertinentes.

HÉLIO ANGOTT! NETO

Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22259775&infra siste... 1/2
02/07/2021 SEI/MS - 0020406973 - Despacho

 
   
 

e
sel

| assinatura &
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto, Secretário(a) de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em 12/05/2021, às 10:47, conforme horário oficial de

Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020406973 e o código CRC F96E9EZE.

 

 

Referência: Processo nº 25000.065527/2021-43 SEI nº 0020406973

Criado por alexander.fonseca, versão 9 por alexander.fonseca em 06/05/2021 14:13:33.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22259775&infra siste... 2/2
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento Hidroxicloroquina  200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Condiserando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível
em http://portal anvisa. gov. br/documents/23760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3bie-
51f0-40df-8d9e-9154c794c8d1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária -
ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do
medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de
manipulação e,

3. Considerando que as localidades abaixo, solicitaram o medicamento
ao Ministério da Saúde, e posteriormente foram comunicados formalmente pela
SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente federado para o
recebimento desse medicamento, e que esses confirmaram por meio do
FormSus (anexo ao processo de solicitação) o interesse no recebimento e
condições técnicas para o fracionamento do medicamento, em farmácia
hospitalar ou farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição conforme a
pauta a seguir:

 

 

QUANTIDADE | QUANTIDADE
UF | LOCALIDADE ENDEREÇO CEM (EM FRASCOS
COMPRIMIDOS ) )

NUPDA
SOLICITAÇÃO

Nº DO PEDIDO

 

Praça Leontina Figueiredo,
68 - Centro
CEP: 39570-000
CNPJ: 20.716.627/0001-50

25000.110402/2020-

02 1.500 3

MG | Grão Mogol

328124

 

Rua Monsenhor Gercino,
25000.108119/2020- 1055 - Bairro Itaum

u se Joinville CEP: 89210-145
CNPJ: 08.184.821/0001-37

160.500 321

328126

 

Rua 13 de Junho s/n -

25000.106955/2020- Centro
2 BA | Madre de Deus CEP: 42600-000 9.000 18

CNPJ : 13.884.527/0001-78

328129

 

Rua José Eduardo Neto -
25000.102108/2020- , Centro

19 PA | Pau D'arcO CEP: 68545-000
CNP) : 34.671.016/0001-48

1.500 3

 

 

328130

 

TOTAL 172.500 345

 

 

 

 

 

 

4. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de
Logística DLOG/SAA/SE/MS, para conhecimento e providências, com a
urgência que o caso requer.

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

-— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
seil a | coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica é Medicamentos
Eb (9) | Estratégicos, em 04/09/2020, às 19:10, conforme horário oficial de Brasila,
lerênis— | com fundamento no art. 69, & 1º, do
2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de ares de 2017.

-— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
«ail ,, | Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
SÊ (| Estratégicos, em 09/09/2020, às 13:06, conforme horário oficial de Brasília,
slrênis | com fundamento no art. 69, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

    

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 
 
  

=0, informando o

= ferir o
E código verificador 0016565282 e o código CRC 91AA76C1.

 

 

Referência:

 

rocesso nº 25000.125524/2020-95] SEI nº 0016565282

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 09 de setembro de 2020.

À CGLOG

Assunto: Doação do medicamento Hidroxicloroquina 200mg.

1. Trata-se de doação do medicamento Hidroxicloroquina 200mg que o
governo brasileiro recebeu proveniente do Governo dos Estados Unidos da
América (EUA).

2. Considerando a AUTORIZAÇÃO (0016565282), que solicita a
distribuição do medicamento conforme pauta apresentada, encaminha-se os
autos a essa Coordenação Geral para conhecimento e providências que julgar
cabíveis.

 

- Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
al E Diretor(a) do Departamento de Logística, em 09/09/2020, às 18:35,
elo conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

   
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0016613173
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento Hidroxicloroquina  200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Condiserando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível
em http://portal anvisa. gov. br/documents/23760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3bie-
51f0-40df-8d9e-9154c794c8d1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária -
ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do
medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de
manipulação e,

3. Considerando que as localidades abaixo, solicitaram o medicamento
ao Ministério da Saúde, e posteriormente foram comunicados formalmente pela
SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente federado para o
recebimento desse medicamento, e que esses confirmaram por meio do
FormSus (anexo ao processo de solicitação) o interesse no recebimento e
condições técnicas para o fracionamento do medicamento, em farmácia
hospitalar ou farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição conforme a
pauta a seguir:

 

 

QUANTIDADE | QUANTIDADE

 

 

 

 

soLieIração UF | LOCALIDADE ENDEREÇO (EM ( EM FRASCOS | Nº DO PEDIDO
COMPRIMIDOS) )
Rua Cruz e Souza n. 368 -
25000.117395/2020- Bairro Brusque
2 sc Lages Ce nisi 63.000 126 328623
CNPJ: 11.840.546/0001-77
Rua Siqueira Campos
25000.116064/2020- Centro
EA sp | Pirassununga cep SSbso-085 13.500 27 328631
CNPJ: 45.731.650/0001-45
Avenida Francisco Trein
. Grupo Filho Nº 596
25000.123656/2020 RS Hospitalar Bairro Cristo Redentor 19.500 39 328633
Conceição CEP: 91.350-200
CNPJ: 92.767.118/0001-20
Rua Paraná no183
25000.119822/2020- | co | pinhelzinho Bairro Santo Antônio 3.000 6 328727

CEP: 89870-000
CNPJ: 09.129.733/0001-03

 

 

 

 

 

 

TOTAL 99.000 198

 

 

4. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de
ica DLOG/SAA/SE/MS, para conhecimento e providências, com a
urgência que o caso requer.

 

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 11/09/2020, às 18:47, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 5 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,

 

 

 

seil ;a |Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
pede a Estratégicos, em 14/09/2020, às 19:22, conforme horário oficial de Brasila,
alevônis | com fundamento no art. 69, 6 10, do

2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de ares de 2017.

 
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

acao=documento conferirBid orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0016632121 e o código CRC OBBOE98F.

 

 

Referência:

 

rocesso nº 25000.125524/2020-95] SEI nº 0016632121

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento Hidroxicloroquina  200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Condiserando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível

em http://portal anvisa. gov. br/documents/23760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3bie-
51f0-40df-8d9e-9154c794c8d1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária -

ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do

medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de

manipulação e,

 

3. Considerando que a localidade abaixo, solicitou o medicamento ao
Ministério da Saúde, e posteriormente foi comunicado formalmente pela
SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente federado para o
recebimento desse medicamento, e que esta confirmou por meio do FormSus
(anexo ao processo de solicitação) o interesse no recebimento e condições
témicas para o fracionamento do medicamento, em farmácia hospitalar ou
farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição conforme a pauta a seguir:

 

NUP DA QUANTIDADE | QUANTIDADE
soLICITAÇÃO UF | LOCALIDADE ENDEREÇO (EM ( EM FRASCOS
COMPRIMIDOS) )

Nº DO PEDIDO

 

CEP: 44470-000

 

 

 

 

 

 

 

25000.128213/2020- CNPJ: 07.769.310/0001-
E BA Vera Cruz 1Rodovia BA 001, km 03 - 4.500 9 329361
Entroncamento - Bairro Mar
Grande
4, Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de

Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 18/09/2020, às 15:39, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 5 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 21/09/2020, às 19:04, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

[BI A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

    

 

 
 

açao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
& código verificador 0016747082 e o código CRC 1355D708.

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0016747082

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 22 de setembro de 2020.

À CGLOG
Assunto: Doação do medicamento Hidroxicloroquina 200mg.

1. Trata-se de doação do medicamento Hidroxicloroquina 200mg que o
governo brasileiro recebeu proveniente do Governo dos Estados Unidos da
América (EUA).

2. Considerando as AUTORIZAÇÕES (0016632121 e 0016747082), que
solicita a distribuição do medicamento conforme pautas apresentadas,

encaminha-se os autos a essa Coordenação Geral para conhecimento e
providências que julgar cabíveis.

 

— - Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,

. 7] , Diretor(a) do Departamento de Logística, em 22/09/2020, às 15:40,
sel. conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0016810074 e o código CRC FOB91A9S.

 

 

 
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0016810074
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento Hidroxicloroquina  200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Condiserando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível

em http://portal anvisa. gov. br/documents/23760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3bie-
51f0-40df-8d9e-9154c794c8d1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária -

ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do

medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de

manipulação e,

 

3. Considerando que a localidade abaixo, solicitou o medicamento ao
Ministério da Saúde, e posteriormente foi comunicado formalmente pela
SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente federado para o
recebimento desse medicamento, e que esta confirmou por meio do FormSus
(anexo ao processo de solicitação) o interesse no recebimento e condições
témicas para o fracionamento do medicamento, em farmácia hospitalar ou
farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição conforme a pauta a seguir:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NUP DA QUANTIDADE QUANTIDADE
SOLICITAÇÃO UF |LOCALIDADE ENDEREÇO CEM ( EM FRASCOS | Nº DO PEDIDO
COMPRIMIDOS) )
R. Manoel Pereira Pinto, nº
25000.120825/2020- Bairro : Vila Rica
» Es Aracruz CEP. 29194129 1.500 3 330857
CNPJ: 27.108.380/0001-39
Aracruz/ES
a. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de

Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 02/10/2020, às 20:03, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 5 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 04/10/2020, às 15:22, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

[BI A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

    

 

 
 

açao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
& código verificador 0016982507 e o código CRC ED9AFBAT.

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0016982507

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 05 de outubro de 2020.

À CGLOG

Assunto: Doação do medicamento Hidroxicloroquina 200mg.

1. Trata-se da distribuição do medicamento Hidroxicloroquina 200mg
que o govemo brasileiro recebeu proveniente de doação do Govemno dos Estados
Unidos da América (EUA).

2. Considerando a AUTORIZAÇÃO (0016982507) que solicita a
distribuição do medicamento conforme pauta apresentada, encaminha-se os
autos a essa Coordenação Geral para conhecimento e providências cabíveis.

 

 

— - Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
soil , Diretor(a) do Departamento de Logística, em 05/10/2020, às 15:39,
Dado conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0017015326 e o código CRC 1AC9C724.

   

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0017015326
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento Hidroxicloroquina  200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível

em http://portal anvisa. gov. br/documents/23760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3bie-
51f0-40df-8d9e-9154c794c8d1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária -

ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do

medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de

manipulação e,

3. Considerando que a localidade abaixo, solicitou o medicamento ao

Ministério da Saúde, e posteriormente foi comunicado formalmente pela

SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente federado para o

recebimento desse medicamento, e que esta confirmou por meio do FormSus

(anexo ao processo de solicitação) o interesse no recebimento e condições

témicas para o fracionamento do medicamento, em farmácia hospitalar ou

farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição conforme a pauta a seguir:

 

 

QUANTIDADE | QUANTIDADE

 

soLieIração UF |LOCALIDADE ENDEREÇO (EM ( EM FRASCOS | Nº DO PEDIDO
COMPRIMIDOS) )
QD 4, LT 15 - JARDIM
BARRAGEM I

25000.122680/2020- co | Águas Lindas CEP : 72920-010 12.000 24

CNPJ: 01.616.520/0001-96
Águas Lindas de Goiás

 

 

 

 

 

 

331595

 

a. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de
Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
sei la Estratégicos, em 13/10/2020, às 17:59, conforme horário oficial de Brasila,
lerênis— | com fundamento no art. 69, & 1º, do

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de ares de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 13/10/2020, às 20:43, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 5 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o
código verificador 0017125623 e o código CRC CFE7376E.

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0017125623

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento Hidroxicloroquina  200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível

em http://portal anvisa. gov. br/documents/23760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3bie-
51f0-40df-8d9e-9154c794c8d1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária -

ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do

medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de

manipulação e,

 

3. Considerando que a localidade abaixo, solicitou o medicamento ao
Ministério da Saúde, e posteriormente foi comunicado formalmente pela
SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente federado para o
recebimento desse medicamento, e que esta confirmou por meio do FormSus
(anexo ao processo de solicitação) o interesse no recebimento e condições
témicas para o fracionamento do medicamento, em farmácia hospitalar ou
farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição conforme a pauta a seguir:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NUP DA QUANTIDADE QUANTIDADE
SOLICITAÇÃO UF |LOCALIDADE ENDEREÇO CEM ( EM FRASCOS | Nº DO PEDIDO
COMPRIMIDOS) )
Rua Jose Antônio Nunes, nº
25000.142536/2020- Centro
ga sp Juquitiba CEP: 06950-000 1.500 3 333546
CNPJ: 46.523.155/0001-03
4. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de

Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 27/10/2020, às 09:46, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, $ 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 27/10/2020, às 12:34, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

    

 

 
 

açao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0017351385 e o código CRC AOB90247.

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0017351385

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 27 de outubro de 2020.

À CGLOG

Assunto: Doação do medicamento Hidroxicloroquina 200mg.

1. Trata-se da distribuição do medicamento Hidroxicloroquina 200mg
que o govemo brasileiro recebeu proveniente de doação do Govemno dos Estados
Unidos da América (EUA).

2. Considerando as  AUTORIZAÇÕES 0017125623 e 0017351385 que
solicitam as distribuições dos medicamentos conforme pauta apresentada,
encaminha-se os autos a essa Coordenação Geral para conhecimento e
providências cabíveis.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,

seil , Jr do Departamento de Logística, em 04/11/2020, às 20:04,

> conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0017375785 e o código CRC 52433C23.

   
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0017375785
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento Hidroxicloroquina  200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível

em http://portal anvisa. gov. br/documents/23760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3bie-
51f0-40df-8d9e-9154c794c8d1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária -

ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do

medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de

manipulação e,

3. Considerando que aS localidade abaixo, solicitaram o medicamento

ao Ministério da Saúde, e posteriormente foi comunicado formalmente pela

SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente federado para o

recebimento desse medicamento, e que esta confirmou por meio do FormSus

(anexo ao processo de solicitação) o interesse no recebimento e condições

témicas para o fracionamento do medicamento, em farmácia hospitalar ou

farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição conforme a pauta a seguir:

 

 

NUP DA QUANTIDADE | QUANTIDADE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4 UF |LOCALIDADE ENDEREÇO CEM ( EM FRASCOS | Nº DO PEDIDO
SOLICITAÇÃO COMPRIMIDOS) )
Avenida Antônia Valverde
Cruanes, nº 70 -
25000.130363/2020- Bairro Jardim Nova Itália
o sp Limeira E TS USADO 10.000 20 333640
CNPJ: 51.469.187/0001-08
Limeira /SP
Avenida 8 de maio, nº 534
25000.116699/2020- - Centro CEP: 28820-000
10 RJ | Silva Jardim |cnp3:28.741.098/0005-80 1.500 3 333678
Silva Jardim/R3
4 Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de

Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
seil ;a | coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
d6d (5) | Estratégicos, em 29/10/2020, às 16:46, conforme horário oficial de Brasília,

ê com fundamento no art. 6º, 5 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
sei la Estratégicos, em 03/11/2020, às 14:42, conforme horário oficial de Brasila,
lerênis— | com fundamento no art. 69, 6 1º, do

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de ares de 2017.

 

   

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
ops E 5

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
&, código verificador 0017410865 e o código CRC 422B8FOD.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0017410865

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br

 
Autorização CGAFME 0017410865 SEI 25000.125524/2020-95 / pg. 14
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento hidroxidoroquina 200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Governo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível

em http:
51(0-40df-8d9e-9154c794c8d1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária -
ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do
medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de
manipulação e,

3. Considerando que as localidade abaixo, solicitaram o medicamento
ao Ministério da Saúde, e posteriormente foi comunicado formalmente pela
SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente federado para o
recebimento desse medicamento, e que esta confirmou por meio do FormSus
(anexo ao processo de solicitação) o interesse no recebimento e condições
técnicas para o fracionamento do medicamento, em farmácia hospitalar ou
farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição conforme a pauta a seguir:

 

NUP DA

SOLICITAÇÃO UF LOCALIDADE ENDEREÇO

QUANTIDADE

QUANTIDADE

 

CEM
COMPRIMIDOS)

(EM FRASCOS
)

NºDO
PEDIDO

 

 

Rua Alvorada, nº 441
Bairro: Centro
CEP: 35760-000
CNPJ : 18.116.145/0001-18
(31) 9976-82963

FORTUNA DE

MG MINAS

1.500

337721

 

Rua Duzinha Soalheiro, nº

DIVINOLANDIA Bairro: Centro
DE MINAS CEP: 39735-000
CNPJ: 18.307.405/0001-32
FONE: (31) 9890-20215

MG

3.000

337723

 

Rua Manoel Tertuliano Pinto
167
Bairro: Centro
CEP: 37465-000
CNPJ: 25.970.260/0001-10
FONE: (35) 3373-1175

MG VIRGINIA

1.500

337724

 

Avenida Maria Amélia de
Souza Pedrosa
Bairro: Centro

CEP: 36815-000

CNPJ: 11.211.673/0001-07

Fone : (32) 3742-1521

MG FERVEDOURO

25000.125524/2020-
95

1.500

337726

 

Av. Raul Teixeira da Costa
Sobrinho, 22
Bairro: Centro

CEP: 33010-360

CNPJ: 11.285.036/0001-85

Fone: (31) 3641-5830

MG SANTA LUZIA

1.500

337727

 

Rua Fuad Farah, nº 32
Bairro: Oswaldo Barbosa
Pena
CEP: 34002-056
CNPJ: 22.934.889/0001-17
Fone: (31) 3541-2660

MG NOVA LIMA

1.500

337730

 

Rua Piraquara nº325
Bairro: Vila Oeste
MG BELO HORIZONTE CEP: 30530-580
CNPJ: 18.715.383/0001-40
Fone: (31) 3277-3639

6.000

12

337731

 

Rua Cândido Ilhéus Nº 15
Bairro: Centro
MG MANTENA CEP: 35290-000
CNPJ: 22.323.976/0001-38
FONE: (33) 3241-1960

 

 

 

 

8.500

 

17

 

337733

 

a. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de
Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

 
Atenciosamente,
SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

ALEXANDRE MARTINS DE LIMA
Diretor - Substituto
Documento assinado eletronitamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos substituto(a), em 24/12/2020, às 11:54,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 19, do
o

; e art. 89, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

É acao =documento corferir&id orgao acesso extemo-=0, informando o

& código verficador 0018332009 e o código CRC DFIFGSBE.

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0018332009

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico -Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site -saude.gov.br
 

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento hidroxicloroquina 200mg
que o governo brasileiro recebeu de doação proveniente do Governo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria

Colegiada da Anvisa disponível

em http://portal .anvisa.gov.br/documents/33760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3ble-
51f0-40df-8d9e-9154c794c8dl, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária —

ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do

medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de

manipulação e,

3. Considerando que a Secretaria Estadual de Saúde de Amazonas
(0018447197;0018447066), solicitou o medicamento ao Ministério da Saúde, e
posteriormente foi comunicado formalmente pelo DAF/SCTIE/MS, quanto as
providências a serem | adotadas pelo ente  federado para o
recebimento desse medicamento, e que esta confirmou por meio do FormSus
(0018502413) o interesse no recebimento e condições técnicas para o
fracionamento do medicamento, em farmácia hospitalar ou farmácia de
manipulação, solicita-se a distribuição conforme a pauta a seguir:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NUP DA | LOCALIDADE ae a ADE) Nº DO

SOLICITAÇÃO COMPRIMIDOS) | FRASCOS ) PEDIDO
Secretaria

25000.001186/2021 Estadual de 120.000 240 338371
Saúde /AM

4. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de

Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo

Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
la Medicamentos Estratégicos substituto(a), em 08/01/2021, às 11:07,
assinatura
eletrônica.

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.
— —— + Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
eijl Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
a E | Estratégicos, em 08/01/2021, às 16:21, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 
 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

À http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

il acao=documento corferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0018502127 e o código CRC 5FE9C989.

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0018502127

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
08/01/2021 --: FormSus :..

Hidroxicloroquina 200 mg - Doação v4

Identificação do Solicitante

1) Nome do(a) Secretário(a) de Saúde:
MARCELLUS JOSÉ BARROSO CAMPÊLO

2) CPF:

33631468253

3) Endereço eletrônico (e-mail):
chefiadegabineteQsaude.am.gov.br

4) Telefone:

(92) 3643-6300

Dados do Município
5) Estado:
Amazonas

6) Muni

 

Manaus

Do fracionamento
7) De acordo com o fracionamento?

SIM

Local

8) Possui local para o fracionamento? :

SIM

9) Local do fracionamento.

Fracionamento (Unitarização de doses) do medicamento em FARMÁCIA HOSPITALAR
10) Rua do local do fracionamento :

Av. Codajás, s/n

11) Bairro do local de fracionamento:
CACHOEIRINHA

12) Cidade e Estado do local do fracionamento:
MANAUS

13) CEP do local do fracionamento:

69065-130

14) CNPJ do estabelecimento fracionador:

00.697.295/0066-42

Do responsável

15) Nome do (a) Farmacêutico (a):
https://formsus. datasus,gov.br/site/popup. unidade. detalhe, php?id. aplicacao=58861&id unidade= 15034679,

 

1/3
08/01/2021 --: FormSus :..

CLAUDIO NOGUEIRA DO NASCIMENTO
16) Número da Inscrição no Conselho Regional de Farmácia:

1971

Da validade
17) De acordo com a validade?

SIM

Da Rotulagem
18) De acordo com a rotulagem?

SIM

Do recebimento

19) De acordo com o recebimento?

SIM

20) Rua:

Rua Duque de Caxias

21) Bairro:

PRÇA 14 DE JANEIRO

22) CEP:

69020-141

23) CNPJ:

09.472.725/0001-57

24) Nome do responsável pelo recebimento:
Ingrid Samias

25) Telefone do responsável pelo recebimento:
(09) 2313-12824

26) Horário de Funcionamento:

08 ÁS 12:00 - 13:30 ÀS 17:00

27) Local de Dispensação :

EM TODAS AS UNIDADES E PRONTO ATENDIMENTO DO ESTADO -SPA's

Do monitoramento

28) Qual sistema informatizado o município

 

iza para dispensação de medicamentos?

Nenhuma das alternativas anteriores

30) Declaração :
NÃo

https://formsus.datasus,gov.br/sile/popup. unidade detalhe php?id. aplicacao=58861&id unidade= 15034679
08/01/2021 --: FormSus -..
Observação

32) Observação :

Considerando que ainda temos Cloroquina em nosso estoque, gostaríamos de solicitar o quantitativo de 120.000 (cento
e vinte mil) comprimidos.

Criação : 07/01/2021 19:26:55

Atualização : 07/01/2021 19:26:55

Enviar por Email
Caso queira enviar essa ficha por email preencha o nome e email do destinatário.

Nome:* Texto:

Email:*

Et Enviar Email

https://formsus.datasus,gov.br/sile/popup. unidade detalhe php?id. aplicacao=58861&id unidade= 15034679

3/3
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento hidroxicloroquina 200mg
que o governo brasileiro recebeu de doação proveniente do Governo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível
em http://portal.anvisa.gov.br/documents/33760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3ble-

 

51f0-40df-8d9e-9154c794c8dl, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária —
ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do
medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de
manipulação e,

3. Considerando que a Secretaria Municipal de Saúde de Porto Alegre,
por meio do Formulário FormSUS (0018516036), solicitou o medicamento ao
Ministério da Saúde, e posteriormente foi comunicado formalmente pelo

DAF/SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente
federado para o recebimento desse medicamento (0018516081), e que
esta confirmou por meio do FormSus (0018516092) o interesse no

recebimento e condições técnicas para o fracionamento do medicamento,
em farmácia hospitalar ou farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição
conforme a pauta a seguir:

 

NUP DA.
SOLICITAÇÃO

LOCALIDADE

Endereço

QUANTIDADE

QUANTIDADE

 

CEM
COMPRIMIDOS)

CEM
FRASCOS )

Nº DO
PEDIDO

 

 

25000.003254/2021-
43

 

Secretaria
Municipal de
Saúde de
Porto Alegre

 

Rua Frederido
Mentz nº 1315 -
Bairro
Navegantes
CEP : 90.240 -
110
CNPJ:
92.963.560/0001-
60
Responsável pelo
recebimento :
Fabiane Matos

Leffa

(51) 3289-

5779
Horário de

funcionamento :

09:00 às 16:00

Fone :

 

24.000

 

48

 

 

4. Diante

do exposto,

encaminha-se

ao Departamento

de

Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que

o caso requer.

 
Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos substituto(a), em 08/01/2021, às 21:36,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

      
 
  

[seil a)

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

fã acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
à código verificador 0018516096 e o código CRC 16465364.

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0018516096

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 11 de janeiro de 2021.

À CGLOG,

Assunto: Doação do medicamento Hidroxicloroquina 200mg.

1. Trata-se da distribuição do medicamento Hidroxicloroquina 200mg
que o govemo brasileiro recebeu proveniente de doação do Govemno dos Estados
Unidos da América (EUA).

2. Considerando as AUTORIZAÇÕES (0017410865 - 0018332009 -
0018502127 - 0018516096), que solicitam as distribuições dos medicamentos
conforme pauta apresentada, encaminha-se os autos a essa Coordenação Geral
para conhecimento e providências cabíveis.

 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
3) eme? do Departamento de Logística, em 11/01/2021, às 18:40,

 

[seil,

assinatura
eletrônica

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

: a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018521452 e o código CRC 7767F941.

 

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0018521452
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

TERMO DE CANCELAMENTO DE DOCUMENTO

Brasília, 11 de janeiro de 2021.

Eu, Alvimar Botega , por este termo, efetuo o cancelamento do documento
abaixo identificado.

Número do Processo: 25000.125524/2020-95
Número do documento no SEI: 0018516096

Motivo do cancelamento: A pauta de distribuição () foi assinada antes de ser
gerado o número do pedido, dessa forma, foi substituído pelo documento
(0018530736).

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

 

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 11/01/2021, às 17:53, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

[sell
elesrônica

    
  

   
 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0018530463 e o código CRC EF362A36.

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0018530463

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento hidroxicloroquina 200mg
que o governo brasileiro recebeu de doação proveniente do Governo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível
em http://portal.anvisa.gov.br/documents/33760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3ble-

 

51f0-40df-8d9e-9154c794c8dl, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária —
ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do
medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de
manipulação e,

3. Considerando que a Secretaria Municipal de Saúde de Porto Alegre,
por meio do Formulário FormSUS (0018516036), solicitou o medicamento ao
Ministério da Saúde, e posteriormente foi comunicado formalmente pelo
DAF/SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente
federado para o recebimento desse medicamento (0018516081), e que
esta confirmou por meio do FormSus (0018516092) o interesse no
recebimento e condições técnicas para o fracionamento do medicamento,
em farmácia hospitalar ou farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição
conforme a pauta a seguir:

 

NUP DA.
SOLICITAÇÃO

LOCALIDADE

Endereço

QUANTIDADE

QUANTIDADE

 

CEM
COMPRIMIDOS)

CEM
FRASCOS )

Nº DO
PEDIDO

 

 

25000.003254/2021-
43

 

Secretaria
Municipal de
Saúde de
Porto Alegre

 

Rua Frederido
Mentz nº 1315 -
Bairro
Navegantes
CEP : 90.240 -
110
CNPJ:
92.963.560/0001-
60
Responsável pelo
recebimento :
Fabiane Matos

Leffa

(51) 3289-

5779
Horário de

funcionamento :

09:00 às 16:00

Fone :

 

24.000

 

48

 

338513

 

4. Diante

do exposto,

encaminha-se

ao Departamento

de

Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que

o caso requer.

 
 

ssh

seil ;

  

El

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

«— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

-. | Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos

B Estratégicos, em 11/01/2021, às 17:52, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos

 

. B Estratégicos, em 12/01/2021, às 12:48, conforme horário oficial de Brasília,

assinatura
eletrônica

 

com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0018530736 e o código CRC 5C269750.

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0018530736

Espla

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
nada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento hidroxicloroquina 200mg
que o governo brasileiro recebeu de doação proveniente do Governo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria

Colegiada da Anvisa disponível

em http://portal .anvisa.gov.br/documents/33760/5758736/Extrato+CD DN+611.2020/7bbb3ble-
51f0-40df-8d9e-9154c794c8dl, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária —

ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do

medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de

manipulação e,

3. Considerando que a Secretaria Municipal de Saúde de Manaus , por
meio do Formulário FormSUS (0018595866), solicitou o medicamento ao
Ministério da Saúde, e posteriormente foi comunicado formalmente pelo
DAF/SCTIE/MS, quanto as providências a serem adotadas pelo ente
federado para o recebimento desse medicamento (0018596019), e que
esta confirmou por meio do FormSus (0018596081) o interesse no
recebimento e condições técnicas para o fracionamento do medicamento,
em farmácia hospitalar ou farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição
conforme a pauta a seguir:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

NUP DA. LOCALIDADE aa DE OC] ADE Nº DO
SOLICITAÇÃO PEDIDO
Ç COMPRIMIDOS) | FRASCOS )
Secretaria
25000.005700/2021- Municipal de 10.000 20 338915
54 Saúde de
Manaus
4. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de

Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora
 

é -— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
seil Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Dede (3) | Estratégicos, em 14/01/2021, às 18:25, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

é -—— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
seil Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
ado B Estratégicos, em 15/01/2021, às 14:38, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+ http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento corferir&id orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0018596 130 e o código CRC 94841CE2.

 

 

 
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0018596130

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO
DLOG/SE/MS
Brasília, 15 de janeiro de 2021.

À CGLOG

Assunto: Distribuição de hidroxicloroquina 200mg

1. Considerando as Autorizações CGAFME (0018530736)
e (0018596130), que solicitam as distribuições dos medicamentos conforme
pauta apresentada, encaminha-se os autos a essa Coordenação Geral para
conhecimento e providências cabíveis.

 

— - Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
seil , Diretor(a) do Departamento de Logística, em 15/01/2021, às 20:02,
Sds conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

  
 
 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0018619694
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento hidroxicioroquina 200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível

em http:
51f0-40df-8d9e-9154c794cBd1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária —
ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do
medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de
manipulação e,

3. Considerando que a Secretaria Municipal de Saúde de Limeira/SP, por
meio do Ofício/SEMS No 65 datado de 12/03/2021 (0019721202) solicitou o
medicamento ao Ministério da Saúde, e posteriomente foi
comunicado formalmente pelo DAF/SCTIE/MS, quanto as providências a serem
adotadas pelo ente federado para o recebimento desse medicamento e, que
esta confirmou por meio de correspondência eletrônica (0019721202) o
interesse no recebimento e possuir condições técnicas para o fracionamento do
medicamento, em farmácia hospitalar ou farmácia de manipulação, solicita-se a
distribuição conforme a pauta a seguir:

 

NUP DA

SOLICITAÇÃO LOCALIDADE ENDEREÇO DE ENTREGA

QUANTIDADE

QUANTIDADE

 

(EM
COMPRIMIDOS)

(EM
FRASCOS)

Nº DO
PEDIDO

 

 

Rua: Dona Antonia Valverde
Cruanes, nº 70
Bairro Jardim Nova Itália
CEP 13484-400
CNPJ : 51469187000108
25000.014477/2021- | Secretaria Municipal de Nome do Responsável pelo

36 Saúde de Limeira/SP recebimento :

Mirella Bianchi Zaccaria Cavichia
Telefone do Responsável pelo
recebimento :(19) 3446-7700

Horário de funcionamento: 07:00

as 16:00 hs

 

 

 

27.500

 

55

 

346140

 

4. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de
Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
“JCosta Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e

la Medicamentos Estratégicos substituto(a), em 24/03/2021, às 18:16,
se conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, 5 19, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

 

— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos,
Sel. ia Estratégicos, em 25/03/2021, às 13:15, conforme horário oficial de Brasília,
cliônto — ) com fundamento no art. 6º, $ 19, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude gov.br/seifcontrolador externo php?

É acao=documento conferir&id orgao acesso exteo=0, informando o

código verificador 0019719878 e o código CRC 2EAOD6FE.

  

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0019719878

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasilia/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE LIMEIRA
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

 

ESrARG UR STG ANO. a

Limeira, !2 de março de 2021.

Of. SEMS Nº 65/2021
Referência: Solicitação de Hidroxicloroquina

Excelentíssimo Sr. Secretário

Considerando o agravamento da Pandemia da Covid-19, com o aumento exponencial dos infectados
e internados;

Considerando que essa internação tem impactado de forma significativa na ocupação dos leitos
clínicos e de UTI em nosso município;

Considerando que o tratamento com Hidroxicloroquina, bem como demais medicamentos
preventivos, têm apresentado resultados significativos, diminuindo a gravidade dos casos;

Considerando que, com o aumento dos casos, nosso estoque foi consumido de forma significativa,
bem como tivemos que fazer a devolução de medicamentos à DRS X, por determinação do Governador do
Estado de São Paulo;

Considerando que, em 1º de fevereiro de 2021, encaminhamos o Ofício SEMS nº 36/2021, endereçado
à Vossa Excelência e protocolado sob o número NUP 25000.014477/2021-36, no qual solicitamos a doação
de 20.000 comprimidos de Sulfato de Hidroxicloroquina 400mg ou 40.000 comprimidos de Sulfato de
Hidroxicloroquina 200mg;

Venho, por meio deste, reilerar a solicitação apresentada no Ofício SEMS nº 36/2021, certo que esta
operosa Secretaria está envidando todos os esforços no sentido de atender os municípios e estados brasileiros.

Ressaltamos que, visando facilitar a logística, temos disponibilidade de efetuar a retirada do
medicamento requisitado na Central de Abastecimento do Ministério da Saúde em São Paulo, bem como
realizar o fracionamento do medicamento.

Estamos à disposição para quaisquer outros esclarecimentos que julgue necessário, aproveitando o

momento para reiterar meus protestos de elevado respeito e consideração, bem como gratidão pelo apoio
irrestrito de Vossa Excelência neste difícil momento pelo qual estamos passando.

Atenciosamente,

  
   
  
 

DF. Vitor Sérgio ato dos Santos
Secretário Municipal dASqude e Gestor do SUS

Exmo. Sr.

Cel. Élcio Franco
DD. Secretário Executivo do Ministério da Saúde
Ministério da Saúde

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LIMEIRA W
wma limeirasp.gov.br (19) 3404-9600
Edifício Prada / Rua Prefeito Doutor Alberto Ferreira, 179 — Centro — CEP: 13481-9000 — Limeira / SP
 

PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE LIMEIRA
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE

 

Estano ce são pau .prasa.

Limeira, 01 de fevereiro de 2021.

Of. Nº 036/2021 - 8.8;
Referência: Solicitação de Hlidroxicioroguina

Excelentíssimo Sr. Secretário

Diante da Pandemia (Covid-19) pela qual estamos passando, sobretudo o recente aumento dos casos
registrado, estamos adotando, enquanto Gestor do SUS no município de Limeira, protocolos de atendimento
à população, inclusive no sentido de prescrever a utilização de Sulfato de Hidroxicloroquina nos pacientes
que dão entrada com esprimeiros sintomas da doença.

 

ôcorre que o recebimento de tal medicação por parte do Governo do Esiado de São Paulo não tem
ocorrido de forma a suprir nossa demanda. Além disso, ainda como consequência do referido aumento do
número de pacientes, nosso estoque de HC foi reduzido de forma significativa nas-últimas semanas, fato este
agravado pela interrupção do envio por parte do Govemo do estado.

Assim, tendo como objetivo dar prosseguimento ao protocolo ds àtendimento, venho, por meio
deste, solicitar a Vossa Excelência o fomecimento de de 20.000 comprimidos de Sulfato de
Hidroxicloroquina.400mg ou 40.000 comprimidos de Sulfato de Hidroxicloroquina 200mg.

Informamos que não temos restrição quanto à apresentação disponibilizada pois dispomos de
Farmágia Hospitalar adequada, atendendo todas as regras sanitárias, com farmacêuticos capacitados, parz
efetusr o fracionamento, caso venham em embalagens com 500 comprimidos, em tratamentos
individualizados.

Ressaltamos que, visando facilitar a logística, temos disponibilidade de efetuar a retirada do
medicamento requisitado na Central de Abastecimento do Ministério da Saúde ém São Paulo.

Estamos à disposição para quaisquer. outros esclarecimentos que julgue necessário, aproveitando o
momento para reiterar meus protestos de elevado respeito e consideração, bem como gratidão pelo apoio
restrito de Vossa Excelência neste difícil momento pelo qual estamos passando.

  
 

Atenciosamente,
uto dos Santos
Secretário Mamicipa ide e Gesior do SUS

A

Exmo. Sr.

Cel. Éleio-Pranco U

DD: Secretário Executivo'do Ministério da Saúde

Ministério da Saúde o

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LÍMEIRA
wranys fimeira sp. ov.br (19) 3404-9600”
Edifício Prada / Rua Preieito Doutor Alberto Ferreira, 179 — Centro — CEP: 13481-9000-- Limeira / SP

 

 
24/03/2021 SEI/MS - 0019/11 760 - E-mail

E-mail - 0019711760

Data de Envio:
24/03/2021 10:46:00

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
<cgafe.daf(Qsaude.gov.br>

Para:
hugo.luzQlimeira.sp.gov.br
Lígia Oliveira Almeida Mendes <ligia mendes (Qsaude.gov.br>

Assunto:
Disponibilização de Hidroxicloroquina

Mensagem:
Bom dia!

Considerando o recebimento da solicitação referente ao Município de Limeira/SP a este Ministério da Saúde (MS) do
medicamento Cloroquina/Hidroxicloroquina utilizado no âmbito da COVID-19, o MS esclarece que a pasta poderá
disponibilizar o medicamento Hidroxicloroquina 200 mg, entretanto será necessário realizar o fracionamento do
mesmo.

Nesse sentido, segue ofício e demais materiais para leitura e ciência em relação à realização do fracionamento, e se
o município estiver de acordo, deverá preencher o formulário, cujo link encontra-se no ofício anexo.

Para dimensionar a demanda necessária ao atendimento do município, foi utilizada a seguinte memória de cálculo:
Foi feita uma média do número de casos suspeitos nas semanas epidemiológicas 04 e 05 (semanas com maior
numero de casos suspeitos este ano ), essa média foi multiplicada por 4 (atendimento de 4 semanas) e em seguida
multiplicada por 12 (número de comprimidos por tratamento).

Esse resultado foi comparado a quantidade de comprimidos solicitados pelo município, demanda local (DL).

Se DL > DCS = Atendimento DCS, essa será a Demanda Final (DF)

Se DL < DCS = Atendimento DL, essa será a Demanda Final (DF)

Para os municípios que encaminharam solicitação sem a quantidade do medicamento foi considerada como Demanda
Final (DF) a demanda de casos suspeitos (DCS).

Nesse sentido, neste momento, seu município, se estiver de acordo com os termos para realização do fracionamento,
será contemplado com 27.500 comprimidos de Hidroxicloroquina 200 mg.

Aguardamos retorno por meio do preenchimento da planilha anexa, para viabilizar a distribuição do referido
medicamento ao município.

Att,

Anexos:
Oficio 0019702219.html
Planilha 0019677501 Planilha Hidroxicloroquina.xisx
Anexo 0019677426 PROPOSTA LIVRETO HIDROXICLOROQUINA 18 08 2020 1 .pdf
Anexo 0019677388 Fluxo para atendimento de solicitacao de hidroxicloroquina 002 pdf

https://sei. saude. gov.br/seicontrolador. php Zacao=documento. imprimir. wep&acao. origem=arvore visualizar&id  documento=215162308infra si... 1/
24/03/2021 Email — Lígia Oliveira Almeida Mendes — Outlook

Planilha Hidroxicloroquina

Regina Helena Rosales <regina.rosalesOlimeira.sp.gov.br>
Qua, 24/03/2021 12:44

Para: COORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARMACÊUTICA DE MED. ESTRATÉGICOS <cgafe.dafOsaude.gov.br>
Cc: Hugo Nogueira Luz <hugo.luzQlimeira.sp.gov.br>; Lígia Oliveira Almeida Mendes <ligia. mendes Osaude.gov.br>

D 1 anexos (12 KB)

Planilha, Hidroxicloroquina.xIsx;
Boa tarde.

Encaminho planilha com dados solicitados, referente a solicitação de Hidroxicloroquina.

Att.
Regina Helena Rosales
Chefe do Serviço de Expediente
Secretaria Municipal de Saúde
LEbrasao

Contato
Fone: (19) 3404-9843 | Ramal: 9843
Email: regina.rosalesQlimeira.sp.gov.br

Liimagem-rodape

https://outlook.office. com/mailinbox/id/AAOKADImMTOSMTM1 LTFhMmItNGIwZCOSZTFILTkzYWQxZihmZTImNAAOAPvaYegfUvz8jCeiRe6yLkg.. 14
Doador

Objeto
Fabricante
Fundamento Le,
Lote

Prazo de validade
estabelecido

Do Fracionamento

Local do Recebimento

ANEXO — Informações necessárias

a o recebimento do medicamento Hidro»

 

quina

INFORMAÇÕES DO MEDICAMENTO

[Governo dos Estados Unidos da América (EUA) - Departamento de Saúde e Serviços Humanos.

ulfato de Hidroxicloroquina 200 MG
Laboratório Sandoz Ind (Novartis NTO).

Decreto nº 9.764/19, alterado pelo Decreto nº 10.314/2020.

KD5695 - Frascos com 500 comprimidos.

31/10/2022.

[Nome do Secretario de Saúde

CPF.

fendereço eletrônico
elefone

[Nome do Município

Estado

De acordo com o Fracionamento? ( sim ou não
Local do fracionamento

Endereço do fracionamento

[CEP

[CNPJ do local de fracionamento

[Nome do Farmaceutico

inscrição no Conselho Regional de Farmácia.

Rua

Bairro

[CEP

[CNP] do local

[Nome do Responsável pelo recebimento
elefone do Responsável pelo recebimento

Horário de funcionamento

[Vitor Sérgio Couto dos Santos.
231650657-72]

[vitor santos Qlimeira.sp gov. br

19) 99743-3651

Limeira

[São Paulo

SIM

[Sociedade Operária Humanitária

Rua: Dona Antonia Valverde Cruanes,70 Jd. Nova Itália
[13484-400

[51469187000108.

[Mirella Bianchi Zaccaria Cavichia

32.224

Rua: Dona Antonia Valverde Cruanes,70
[jardim Nova Itália

[13484-400

[51469187000108.

Mirella Bianchi Zaccaria Cavichia

19) 3446-7700

07:00 as 16:00 hs,

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 25 de março de 2021.

À CGLOG
Assunto: Doação do medicamento hidroxicloroquina 200mg Secretaria Municipal

de Saúde de Limeira/SP

1. Em atenção à AUTORIZAÇÃO CGFAME (0019719878) que trata do
envio do medicamento hidroxicloroquina 200mg (medicamento proveniente de
doação do Governo dos Estados Unidos da América (EUA) para a Secretaria
Municipal de Saúde de Limeira/SP, que foi solicitada por meio do Ofício/SEMS Nº
65 datado de 12/03/2021 (0019721202).

2. Desta forma, encaminho os autos à essa Coordenação-Geral para
conhecimento e providências cabíveis, com a urgência que o caso requer.

 

, Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
seil a] Diretor(a) do Departamento de Logística, em 25/03/2021, às 23:55,
a

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

 
 

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0019744305 e o código CRC 137D2468.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0019744305
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento hidroxicioroquina 200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível

em http:
51f0-40df-8d9e-9154c794cBd1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária —
ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do
medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de
manipulação e,

3. Considerando que a Secretaria Municipal de Saúde de Presidente
Prudente/SP, por meio do Ofício/SEMS Nº 37/2021 datado de (0019677636)
solicitou o medicamento ao Ministério da Saúde, e posteriormente foi
comunicado formalmente, quanto as providências a serem adotadas pelo ente
federado para o recebimento desse medicamento (0019775011), que
esta confirmou por meio de correspondência eletrônica (0020135648) o
interesse no recebimento e possuir condições técnicas para o fracionamento do
medicamento, em farmácia hospitalar ou farmácia de manipulação, solicita-se a
distribuição conforme a pauta a seguir:

 

NUP DA

SOLICITAÇÃO LOCALIDADE ENDEREÇO DE ENTREGA

QUANTIDADE

QUANTIDADE

 

(EM
COMPRIMIDOS)

(EM
FRASCOS)

Nº DO
PEDIDO

 

Av Manoel Goulart Nº 3920
Bairro Jardim das Rosas
CEP 19060-000

CNPJ : 55356653/0001-08

Secretaria Municipal de Nome do Responsável pelo
Saúde de Presidente recebimento :

Prudente/SP Katia Regina Sobires

Telefone do Responsável pelo
recebimento :(18) 3902-4499

Horário de funcionamento: 07:00

as 16:00 hs

25000.043514/2021-
13

 

 

 

 

100.000

 

500

 

349102

 

4. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de
Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, em 20/04/2021, às 18:25, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 19, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

»— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
seil Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
26d (| Estratégicos, em 29/04/2021, às 20:26, conforme horário oficial de Brasíia,
été ) com fundamento no art. 69, 5 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 89, da

 

 

  

 

 

[E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://seisaude gov. br/sei/controlador externo php?

  

 
 
  

acao=documento conferir&id orgao acesso extemo=0, informando o

Bi código verificador 0020156548 e o código CRC 11C81A24.

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0020156548

 

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasilia/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando a doação do medicamento hidroxicioroquina 200mg
que o govemo brasileiro recebeu de doação proveniente do Govemo dos Estados
Unidos da América (EUA) em frascos com 500;

2. Considerando que por meio do extrato de deliberação da Diretoria
Colegiada da Anvisa disponível

em http:
51f0-40df-Bd9e-9154c794c8d1, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária —
ANVISA, por unanimidade, se posicionou favorável ao fracionamento do
medicamento hidroxicloroquina 200mg, em farmácia hospitalar ou farmácia de
manipulação e,

3. Considerando que a Secretaria Municipal de Saúde de Divino/MG, por
meio do Ofício/SEMS No 35/2021 (0019762853) solicitou o medicamento ao
Ministério da Saúde, e posteriormente foi comunicado formalmente, quanto as
providências a serem adotadas pelo ente federado para o
recebimento desse medicamento (0019889923)e, que esta confirmou por meio
de correspondência eletrônica (0020121088) O interesse no recebimento e
possuir condições técnicas para o fracionamento do medicamento, em farmácia
hospitalar ou farmácia de manipulação, solicita-se a distribuição conforme a
pauta a seguir:

 

NUP DA

SOLICITAÇÃO LOCALIDADE ENDEREÇO DE ENTREGA

QUANTIDADE

QUANTIDADE

 

(EM
COMPRIMIDOS)

(EM
FRASCOS)

Nº DO
PEDIDO

 

Rua José Vitor de Oliveira, nº 257
Bairro Givizies
CEP 36820-000
CNPJ : 21.792.560/0001-04
Nome do Responsável pelo
recebimento :
Maycron Willina Bissiatti Fava
Telefone do Responsável pelo
recebimento :(32) 99104-5775
Horário de funcionamento: 07:00
as 17:00 hs

25000.043514/2021- | Secretaria Municipal de
13 Saúde de Divino/MG

 

 

 

6.000

 

12

 

350298

 

4. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de
Logística DLOG/SE/MS, para conhecimento e providências, com a urgência que
o caso requer.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
seil x | costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
2€ 1 2) | medicamentos Estratégicos, em 04/05/2021, às 08:47, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6, 5 19, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude gov.br/seifcontrolador externo php?
acao=documento conferirgid orgao acesso extemo=0, informando o
fi código verificador 0020283160 e o código CRC FSEGAD62.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0020283160

 
Coordenação -Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasilia/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 30 de abril de 2021.

À CGLOG
Assunto: Doação do medicamento hidroxicloroquina 200mg Secretaria Municipal

de Presidente Prudente/SP

1. Em atenção à AUTORIZAÇÃO CGFAME (0020156548) que trata do
envio do medicamento hidroxicloroquina 200mg (medicamento proveniente de
doação do Governo dos Estados Unidos da América (EUA) para a Secretaria
Municipal de Saúde de Presidente Prudente/SP, que foi solicitada por meio do
Ofício/SEMS Nº 37/2021 datado de (0019677636).

2. Desta forma, encaminho os autos à essa Coordenação-Geral para
conhecimento e providências cabíveis, com a urgência que o caso requer.

 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
a) Diretor(a) do Departamento de Logística, em 02/05/2021, às 21:45,
7

 

il
assinatura LE]
elexrônica

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
código verificador 0020305870 e o código CRC 23CC2A3D.

 

 
 

 

Referência: Processo nº 25000.125524/2020-95 SEI nº 0020305870
BO dor] | refe

 

Ata da 942 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 3 de fevereiro de 2021
Presentes: CFM, CNS, CONASEMS, CONASS, SAES, SAPS, SCTIE, SESAI, SGTES e SVS.

Ausentes: ANS, Anvisa e SE.

Tendo em vista a pandemia da Covid-19 e as orientações de enfrentamento a esta
doença estabelecidas pelo Ministério da Saúde, as reuniões da Conitec têm ocorrido,
desde a 882, em formato integralmente virtual. Essa reunião foi gravada em vídeo e

está disponibilizada no sítio eletrônico da Comissão.

Assinatura da ata da 932 reunião da Conitec

Informe sobre a metodologia de priorização de PCDT / DDT para atualização

De acordo com o artigo 26 do Decreto nº 7.508/2011, o Ministério da Saúde é o órgão
competente para dispor sobre os PCDT e, a cada dois anos, deve consolidar e publicar as
atualizações desses documentos. De modo a cumprir a legislação vigente, a Coordenação de
Gestão dos Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (CPCDT/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS)
realizou um estudo para priorização dos Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) a
serem atualizados ao longo de 2021. O método consistiu em três etapas: levantamento dos
documentos publicados até setembro de 2020 e seleção para priorização dos documentos
publicados em data anterior a 2018; levantamento das tecnologias disponíveis e
Monitoramento do Horizonte Tecnológico, apenas para os PCDT; e classificação dos PCDT
pelos critérios de impacto terapêutico, factibilidade da atualização e longevidade (tempo de

publicação do PCDT), em conjunto com a Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES).

Ao fim do processo, dos 157 documentos publicados pelo Ministério da Saúde (até setembro
de 2020), foram priorizados para atualização 37 documentos, em dois grupos: 10 documentos
referentes às condições clínicas do âmbito da Política Nacional para a Prevenção e Controle do
Câncer na Rede de Atenção à Saúde das Pessoas com Doenças Crônicas, e 27 Protocolos

Clínicos e Diretrizes Terapêuticas para as demais condições clínicas.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

O Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS)
informou que ampliou os colaboradores para atendimento das demandas da Conitec, de modo
que, atualmente, há sete novos prestadores, os quais serão responsáveis pela atualização de
alguns dos PCDT priorizados, com a tutoria do Hospital Moinhos de Vento e que há uma
expectativa de que um processo estruturado, embasado e com tutoria fomente à participação
de novos Núcleos de Avaliação de Tecnologias em Saúde no futuro, seguindo a metodologia

proposta, com qualidade e no tempo previsto.

O Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) parabenizou o trabalho e questionou se
esses critérios serão sempre utilizados. DGITIS respondeu que a priorização é apenas para
atualização de PCDT e que os novos PCDT, elaborados devido à incorporação de tecnologias,
não se enquadram no processo e acrescentou que pretende utilizar essa metodologia para
priorização, aprimorando-a se necessário, ao mesmo tempo, que se amplia o número de NATS
que podem atualizar ou elaborar PCDT. A SAES parabenizou o trabalho, complementou que os
critérios foram bem definidos, se colocou à disposição e reiterou a importância da participação
das demais áreas técnicas nas reuniões de escopo. O Conass questionou se PCDT sem
necessidade de atualização precisam ser atualizados, uma vez que constantes alterações
dificultam a assimilação das orientações pelos profissionais de saúde, ressaltando o custo de
elaboração de um documento. O DGITIS respondeu que a atualização é necessária para
cumprimento do Decreto nº 7.508/2011, mas que os PCDT que se encontram nessa situação

foram os últimos priorizados.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Retinopatia Diabética

 

ação: Elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

(SCTIE).
Origem da demanda: Demanda interna do Ministério da Saúde.

ATA: O protocolo foi apresentado por técnica do Departamento de Gestão e Incorporação de
Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS). A pauta também foi acompanhada por um
especialista no tema que participou do processo de elaboração do protocolo. Contextualizo u-
se que o PCDT está em processo de atualização devido à incorporação do ranibizumabe para
tratamento de Edema Macular Diabético (EMD), no âmbito do Sistema Único de Saúde, por
meio da Portaria SCTIE/MS nº 39, de 18 de setembro de 2020. Após o período de elaboração

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

do documento, este foi apresentado na 85º Reunião da Subcomissão Técnica de PCDT,
realizada em janeiro de 2021, e assim encaminhado para apreciação da Conitec. A técnica do
DGITIS apresentou o tema e informou que a retinopatia diabética é uma complicação
microvascular na retina, específica do diabetes mellitus (DM), que afeta cerca de 1 em cada 3
pessoas portadoras de DM. Foi informado que serão incluídos neste PCDT pacientes
portadores de diabetes mellitus tipo 1 e tipo 2. O acesso à terapia anti-VEGF com aflibercepte
e ranibizumabe é recomendado apenas para pacientes com qualquer grau de retinopatia
diabética e edema macular diabético que envolve o centro da fóvea, sendo o envolvimento do
centro da fóvea caracterizado por espessura do subcampo central foveal > 275 um, medido
por tomografia de coerência óptica. Serão excluídos deste protocolo pacientes que
apresentarem toxicidade (intolerância, hipersensibilidade ou outro evento adverso) ou
contraindicação absoluta ao uso dos respectivos medicamentos ou procedimentos
preconizados neste protocolo. Segundo o PCDT, não terão acesso à terapia anti-VEGF
pacientes que apresentem toxicidade (intolerância, hipersensibilidade ou outro evento
adverso) a medicamentos da classe. O tratamento da RD é recomendado conforme a
gravidade clínica da doença. Os fármacos aflibercepte 40 mg/mL e ranibizumabe 10 mg/mL
estão recomendados para pacientes que apresentem edema macular diabético que envolve o
centro da fóvea com qualquer grau de retinopatia diabética. Foi apresentado que, na prática
clínica, as particularidades de cada paciente, a evolução clínica e o perfil de cada serviço irão
nortear a frequência de aplicação dos anti-VEGF. Entretanto, os esquemas de administração
foram descritos de forma conceitual, ficando o esquema posológico a cargo do oftalmologista,
em discussão com o paciente e de acordo com as características do serviço, levando em conta
o quadro clínico, a economicidade e a otimização do serviço. O especialista oftalmologista
presente na reunião ressaltou que a incorporação do ranibizumabe ajuda a espelhar a prática
clínica em relação ao tratamento da retinopatia diabética. O representante da Secretaria de
Atenção Especializada à Saúde (SAES) parabenizou o protocolo e ressaltou que o PCDT foi
aprovado em 2020, mas que devido à incorporação do ranibizumabe precisou ser atualizado. O
representante da SAES também informou que a publicação do documento está pendente,
sendo necessário efetivar na Tabela SUS o exame de tomografia de coerência óptica para
pacientes com RD e efetivar o acesso ao tratamento medicamentoso. Foi informado que o
documento está na lista de protocolos pendentes para publicação devido a restrições
orçamentárias. O representante da SAES informou que a oferta dos antiangiogênicos no SUS
dar-se-á por meio da assistência oftalmológica via procedimento ambulatorial (APAC -

Autorização de Procedimento Ambulatorial). O representante do Conselho Nacional de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Secretários Municipais de Saúde (CONASEMS) parabenizou o protocolo e ressaltou que na
perspectiva de protocolo clínico o documento trouxe avanço no tratamento da RD, mas que
será necessário avançar na perspectiva de monitoramento, gerenciamento e

acompanhamento para garantir a implementação do protocolo.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para consulta
pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes

Terapêuticas da Retino patia Diabética.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Hipotireoidismo Congênito

Sol

 

tação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Demanda interna do Ministério da Saúde.

Retorno de Consulta Pública nº 57/2020 disponibilizada no período de 04 a 11 de novembro

de 2020, com prorrogação até o dia 30 de novembro.

Recomendação preliminar: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade,

 

encaminhar o tema para consulta pública, com recomendação preliminar favorável à

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Hipotireoidismo Congênito.

Apreciação inicial do PCDT: Realizada na 912 Reunião Ordinária da Conitec, no dia 07 de

outubro de 2020.

ATA: Um especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC)
apresentou o resultado da Consulta Pública do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do
Hipotireoidismo Congênito, realizada entre os dias 04 a 30 de novembro de 2020. Foram
recebidas (5) cinco contribuições; adicionalmente, foram recebidas, por e-mail, contribuições
acerca de uma seção específica do PCDT. Embora tenha sido enviada fora do prazo, a
manifestação foi avaliada junto às demais contribuições quanto ao seu conteúdo. A maioria
dos participantes (80%) classificaram a proposta de atualização do PCDT como muito boa na
avaliação geral. As contribuições obtidas foram, majoritariamente, realizadas por pessoa física
(n=5), que se identificaram como profissional da saúde (n=1), familiar, amigo ou cuidador de
paciente (n=2) e paciente (n=2). As contribuições apresentaram abordagem sobre o
diagnóstico, a terapêutica e comentários gerais a respeito da condição clínica. Ressalta-se que,

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

na atualização do PCDT, foram incluídas as doses de 12,5 mcg e 37,5 mcg de levotiroxina
sódica, além das anteriormente existentes. Após a apresentação não houve manifestação da
Plenária quanto a qualquer alteração. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de

interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Hipotireoidismo Congênito. Foi

assinado o registro de deliberação nº 581/2020.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Artrite Reativa
Solicitação: Atualização.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).

  

Recomendação inicial: Os membros presentes na 92º reunião do Plenário da Conitec,
realizada nos dias 04 e 05 de novembro de 2020, deliberaram, por unanimidade, por
encaminhar o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à

aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Artrite Reativa.

Consulta Pública (CP) nº 61/2020: Disponibilizada no período de 20/11/2020 a 09/12/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 61/2020: Feita por técnico do Grupo

Elaborador (GE) do Hospital Alemão Oswaldo Cruz.

ATA: O documento foi apresentado por especialista do Grupo Elaborador (GE). Foram
recebidas seis (06) contribuições, as quais foram, em sua totalidade, realizadas por pessoa
física. Dentre as contribuições de pessoa física, houve participação igualitária de brancos,
pardos e amarelos (33,3% cada). A maioria era do sexo feminino, residentes na região sudeste
e sul do país e com idade superior a 40 anos. Das seis opiniões fornecidas, cinco avaliaram
como muito boa a recomendação preliminar da CONITEC e uma avaliou como ruim. Nenhuma
contribuição apresentou anexos ou referências bibliográficas. Nesta versão do PCDT, foram
realizadas alterações na estrutura do texto, especialmente no item Classificação Internacional
de Doenças (CID-10) e nos itens relacionados ao tratamento medicamentoso. No item
Classificação CID-10, houve a inclusão dos códigos da CID M02.1, M03.2 e M03.6 e a
manutenção do CID MO2.3. Em relação ao tratamento medicamentoso, houve a ampliação do

uso do naproxeno para a referida condição.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação: Os membros presentes na 94º reunião do Plenário da Conitec deliberaram
por unanimidade, por recomendar a atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas

da Artrite Reativa. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 582/2021.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Atenção Integral às Pessoas com Infecções

Sexualmente Transmissíveis (IST).

Solicitação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)
Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde.
Origem da demanda: Demanda interna do Ministério da Saúde.

Retorno de Consulta Pública nº 67/2020 disponibilizada no período de 07 a 28 de dezembro
de 2020.

Recomendação preliminar: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade,
encaminhar o tema para consulta pública, com recomendação preliminar favorável à
atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Atenção Integral às Pessoas

com Infecções Sexualmente Transmissíveis (IST).

Apreciação inicial do PCDT: Realizada na 922 Reunião Ordinária da Conitec, no dia 05 de

novembro de 2020.

ATA: Uma especialista da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde
apresentou o resultado da Consulta Pública do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para
Atenção Integral às Pessoas com Infecções Sexualmente Transmissíveis (IST), realizada entre os
dias 07 a 28 de dezembro de 2020. Foram recebidas (22) vinte e duas contribuições no total. A
avaliação geral das contribuições apontou: (23%) boa, (73%) muito boa e (5%) ruim. As
contribuições foram, na maioria, realizadas por pessoa física (95%) e (2) duas por
empresa/indústria (5%). As pessoas físicas se identificaram como profissional da saúde (n=11),
familiar, amigo ou cuidador de paciente (n=1), paciente (n=3), interessado no tema (n=2) e
especialista no tema do protocolo (n=3). Após a apresentação das contribuições, não houve
questionamentos do Plenário. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de

interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Atenção Integral às Pessoas

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

com Infecções Sexualmente Transmissíveis (IST). Foi assinado o registro de deliberação nº

583/202

 

 

Trombectomia mecânica para acidente vascular cerebral isquêmico agudo.

Tecnologia: Trombectomia mecânica.

Indicação: Tratamento do acidente vascular cerebral (AVC) isquêmico com oclusão de grandes
vasos de circulação anterior até 8 horas do início dos sintomas.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Hospital das Clínicas de Porto Alegre.

 

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do plenário consideraram os benefícios da
trombectomia mecânica associada ao melhor tratamento clínico para tratamento do AVC
isquêmico. Foi considerado a existência de 20 Centros de AVC já avaliados pelo Estudo
RESILIENT como aptos a realizarem o procedimento e pontuado que este deve ser realizado
em Centros de Atendimento de Urgência de Referência de Alta Complexidade em Neurologia e
que seja integrado a Rede de Cuidados em AVC. Assim, devem ter estrutura física e recursos
humanos compatíveis com a complexidade do procedimento. Diante do exposto, no dia 4 de
novembro de 2020, em sua 92º reunião, o plenário da Conitec deliberou que a matéria fosse
disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação no
SUS da trombectomia mecânica associada ao melhor tratamento clínico para tratamento do
AVC isquêmico com oclusão de grandes vasos de circulação anterior até 8 horas do início dos
sintomas.

Consulta Pública (CP) nº 66/2020: Disponibilizada no período de 04/12/2020 a 23/12/2020.
Apresentação das contribuições dadas à CP nº 66/2020: Feita por técnico do Departamento
de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da
Saúde.

ATA: Foram recebidas 636 contribuições, sendo 242 pelo formulário para contribuições
técnico-científicas e 394 pelo formulário para contribuições sobre experiência ou opinião. Das
contribuições técnico-científicas, 241 concordaram com a recomendação preliminar da Conitec
e 1 discordou. Todas as opiniões foram favoráveis à recomendação, relatando a eficácia do
procedimento, a redução considerável das sequelas do AVC, promovendo a qualidade de vida
aos pacientes. O procedimento também foi considerado seguro, pois já foi avaliado no
contexto dos hospitais públicos brasileiros. Houve também contribuições relatando que a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

trombectomia mecânica, pelo fato de diminuir as sequelas dos pacientes, teria uma boa

relação de custo-benefício visto que menos pacientes seriam internados e sem gastos com
reabilitação, poderiam voltar mais rápido ao mercado de trabalho. Das 395 contribuições
recebidas sobre experiência ou opinião, 391 concordaram com a recomendação preliminar, 3
não concordaram e não discordaram e 1 discordou. Os assuntos mais abordados pelos
participantes da consulta pública foram aeficácia do procedimento, a possibilidade
de diminuição das sequelas do AVC, melhora na qualidade de vida, janela estendida para o
tratamento e tempo de hospitalização. Posteriormente foi discutido que o procedimento
possui uma gama de evidências, mas necessita de pessoal capacitado, o que pode acarretar
em um tempo de difusão maior no contexto do Sistema Único de Saúde. Todos os presentes

declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, a recomendação da
trombectomia mecânica para tratamento do AVC isgquêmico com oclusão de grandes vasos de

circulação anterior até 8 horas do início dos sintomas. Assim, foi assinado o Registro de

Deliberação nº 584/2021.

Meias elásticas de compressão como parte do tratamento de pacientes com linfedema de
membros inferiores.

Tecnologia: Meias elásticas de compressão.

 

Indicação: Tratamento de pacientes com linfedema de membros inferiores.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: 4º Vara Federal de Porto Alegre.

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 92º reunião ordinária, realizada nos
dias 04 de novembro de 2020, deliberou que a matéria fosse disponibilizada em consulta
pública com recomendação preliminar não favorável à incorporação no SUS das meias
elásticas de compressão como parte do tratamento de pacientes com linfedema de membros
inferiores. Considerou-se, entre outros fatores, que, há escassez de evidências sobre o uso das
meias elásticas de compressão no tratamento do linfedema de membros inferiores. Além
disso, as poucas evidências disponíveis foram consideradas frágeis, com baixo número
amostral e baixa qualidade, sendo, portanto, insuficientes para determinar com robustez a
efetividade, a segurança, a custo-efetividade e o impacto orçamentário decorrente da
incorporação das meias de compressão.

Consulta Pública (CP) nº 64/2020: Disponibilizada no período de 25/11/2020 a 14/12/2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 64/2020: Feita por técnico do Departamento

de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da
Saúde.

ATA: Foram recebidas 163 contribuições, sendo 93 técnico-científicas e 70 de experiência ou
opinião. Os principais temas presentes nas contribuições foram referentes a: efetividade da
compressão para manutenção do volume do membro; indicação das meias elásticas de
compressão por diretrizes internacionais; alto custo das meias para ser pago por desembolso
direto dos pacientes; uso das meias na diminuição do custo do tratamento do linfedema e;
relato de efetividade das meias. Apenas dois documentos foram anexos às contribuições,
sendo uma revisão sistemática que foi capturada pela busca estruturada realizada no relatório,
mas que não foi considerada para análise uma vez que os estudos incluídos nela não atendem
aos critérios de elegibilidade, seja devido à população ou à intervenção; e as diretrizes
holandesas de linfedema. Os membros do plenário entenderam que não houve argumentação
suficiente para alterar a recomendação inicial. Todos os presentes declararam não possuir

conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros da Conitec presentes na94º reunião ordinária no dia

 

03 de fevereiro de 2021 deliberaram por unanimidade. por recomendar

 

a não incorporação das meias elásticas de compressão para o tratamento de pacientes

 

com linfedema. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 585/2021.

 

Teste de fluxo lateral para detecção de lipoarabinomanano em urina (LF-LAM) para
rastreamento e diagnóstico de tuberculose ativa em pessoas suspeitas vivendo com
HIV/AIDS.

Tecnologia: Teste de fluxo lateral para detecção de lipoarabinomanano em urina (LF-LAM).
Indicação: Rastreamento e diagnóstico de tuberculose ativa em pessoas suspeitas vivendo
com HIV/AIDS.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS).

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do plenário da Conitec, presentes na 922
reunião ordinária, realizada no dia 05 de novembro de 2020, deliberaram que a matéria fosse
disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação no
SUS do teste de lipoarabinomanano de fluxo lateral na urina (LF-LAM) para rastreamento e
diagnóstico de tuberculose (TB) ativa em pessoas suspeitas vivendo com HIV/AIDS (PVHIV). De

acordo com o relatório apresentado, o LF-LAM foi mais custo-efetivo quando comparado com

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

o teste rápido molecular (TRM). Também foi pontuado que a parte logística, em caso de
incorporação, seria realizada de forma centralizada, e que a rede laboratorial em que os testes
seriam empregados é aquela atualmente disponível para atendimento de pacientes com
HIV/AIDS. Já a capacitação dos profissionais que realizarão o teste seria feita pelo Ministério
da Saúde (MS), por meio do TELELAB.

Consulta Pública (CP) nº 65/2020: Disponibilizada no período de 04/12/2020 a 23/12/2020.
Apresentação das contribuições dadas à CP nº 65/2020: Feita por técnico do Departamento
de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da
Saúde.

ATA: Foram recebidas 07 contribuições pelo formulário técnico-científico, todas como pessoa
física, que concordaram com a recomendação preliminar da Conitec. No entanto, duas
contribuições estavam em branco e dentre as outras cinco nenhuma versou comentário ou
anexou documento de teor técnico-científico para análise neste relatório de
recomendação. Considerando as 11 contribuições de experiência ou opinião, todas (100%)
concordaram com a recomendação preliminar da Conitec. O Nordeste surge como a região de
onde partiu o maior número de contribuições (36%), e 70% dos participantes declararam ser
do sexo feminino. A faixa etária com maior participação social foi aquela que compreende
pessoas entre 40 e 59 anos de idade. Nenhuma contribuição versou comentário sobre
experiência com o teste LF-LAM, tampouco acerca de efeitos positivos e
negativos relacionados ao seu uso no diagnóstico. Além disso, não foram adicionadas, nas
contribuições da CP, referências que alterassem a análise de evidências apresentadas no
relatório de recomendação preliminar. Nenhum comentário adicional ao tema foi feito pelos
membros do plenário ou pelos técnicos presentes. Todos os presentes declararam não possuir

conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação, no SUS, do teste de fluxo lateral para detecção de lipoarabinomanano em urina
(LF-LAM) para rastreamento e diagnóstico de tuberculose ativa em pessoas suspeitas vivendo

com HIV/AIDS. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 586/2021.

Upadacitinibe para o tratamento de pacientes adultos com artrite reumatoide ativa
moderada a grave.

Tecnologia: Upadacitinibe.

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com artrite reumatoide ativa moderada a grave.

Origem da Demanda: Incorporação.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

Demandante: ABBVIE FARMACÊUTICA LTDA.

Recomendação preliminar da Conitec: O Plenário da Conitec, em sua 91º Reunião Ordinária,
no dia 07 de outubro de 2020, deliberou que a matéria fosse disponibilizada em Consulta
Pública com recomendação preliminar favorável à incorporação no SUS do upadacitinibe para
o tratamento de pacientes adultos com artrite reumatoide ativa moderada a grave com
resposta inadequada ou intolerância a um ou mais tratamentos prévios com medicamentos
modificadores do curso da doença. Os membros do plenário consideraram a superioridade ou
igualdade de eficácia do upadacitinibe e o risco semelhante de eventos adversos em relação
aos comparadores. Na análise econômica, o upadacitinibe também apresentou menor custo
em relação ao seu comparador, assim como apresentou menor custo de tratamento no
impacto orçamentário quando comparado às tecnologias disponíveis no PCDT para artrite
reumatoide.

Consulta Pública (CP) nº 60/2020: Disponibilizada no período de 09/11/2020 a 07/12/2020.
Apresentação das contribuições dadas à CP nº 60/2020: Feita por técnico do Departamento
de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da
Saúde.

ATA: Foram recebidas 249 contribuições, sendo 122 técnico-científicas e 127 contribuições de
experiência ou opinião. Das contribuições recebidas de experiência ou opinião sobre a
recomendação preliminar da Conitec, 94% concordaram, 4% não concordaram nem
discordaram e 2% não concordaram. Todos os comentários de pessoas que não concordaram
com a recomendação o fizeram a favor da tecnologia avaliada. Os principais temas presentes
nas contribuições foram referentes ao medicamento ser mais uma opção terapêutica
disponível, sendo este eficaz e de uso oral. Das contribuições técnico-científicas recebidas, 98%
concordaram com a recomendação preliminar da Conitec, 1% não concordou nem discordou e
1% não concordou. Das contribuições científicas anexadas na Consulta Pública duas novas
referências foram consideradas: um estudo head-to-head de fase 3 duplo-cego, randomizado e
controlado de 24 semanas comparando o upadacitinibe ao abatacepte, com resultados a favor
do medicamento avaliado e um estudo de comparação indireta ajustada comparando
otofacitinibe com o upadacitinibe, cujos resultados também foram favoráveis ao
upadacitinibe. Como o medicamento apresentou resultados de eficácia semelhantes
aos inibidores da JAK, superior aos medicamentos já disponíveis, e a análise de custo-
minimização mostrou que o upadacitinibe representa um custo terapêutico inferior a outros
tratamentos, os membros do Plenário mantiveram a recomedação preliminar. Todos os

presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

Recomendação: os membros presentes deliberaram por unanimidade

 

recomendar o upadacitinibe para o tratamento de pacientes adultos com artrite reumatoide

 

ativa moderada a grave. Assim, foi assinado o Registro de Deliberação nº 587/2021.

 

Secuquinumabe como primeira etapa de terapia biológica para o tratamento da psoríase em
pacientes adultos.

Tecnologia: secuquinumabe.

Indicação: Pacientes adultos com psoríase em placas moderada a grave, como primeira etapa
de terapia biológica, após falha da terapia padrão.

Origem da Demanda: Ampliação de uso.

Demandante: Novartis Biociências S.A.

Recomendação preliminar da Conitec: A Comissão, em sua 92º Reunião Ordinária, no dia 04
de novembro de 2020, deliberou que a matéria fosse disponibilizada em Consulta Pública com
recomendação preliminar desfavorável à incorporação do secuquinumabe como primeira
etapa de terapia biológica para o tratamento da psoríase em pacientes adultos no SUS. Os
membros da Conitec consideraram que apesar das novas evidências sobre secuquinumabe
indicarem maior eficácia frente ao adalimumabe, o risanquizumabe já foi incorporado
recentemente para o tratamento da psoríase em placas moderada a grave. Dessa forma, o
entendimento tido pela Conitec em sua última apreciação do tema não foi alterado.

Consulta Pública (CP) nº 62/2020: Disponibilizada no período de 25/11 a 14/12/2020.
Apresentação das contribuições dadas à CP nº 62/2020: Feita por técnico do Departamento
de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE), do Ministério
da Saúde, e representantes da empresa Novartis Biociências S.A.

ATA: Foram recebidas 843 contribuições, sendo 712 pelo formulário de experiência ou opinião
e 131 pelo formulário técnico-científico. Destas 131, 72 não foram avaliadas por não terem
apresentado informação alguma (em branco) ou argumentação técnica sobre as evidências.
Majoritariamente, as contribuições se posicionaram contra a recomendação preliminar da
Conitec. A Novartis contribuiu pelo formulário técnico-científico respondendo aos
questionamentos feitos pela Secretaria-Executiva no relatório e enviou uma nova proposta de
preço para secuquinumabe, de R$ 565,62 por caneta preenchida de 150 mg (incluindo
impostos). Também foram enviadas a avaliação econômica e a análise de impacto
orçamentário recalculadas com o novo preço, fazendo com que a Razão de Custo-Efetividade
Incremental (RCEI) do secuquinumabe se tornasse inferior à RCEI verificada com

risanquizumabe para psoríase. Entretanto, essa comparação foi exploratória, já que não foi

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

objeto de avaliação do relatório. Em sua apresentação, na ocasião, a representante da
Novartis reforçou as evidências clínicas do secuquinumabe e também explanou sobre os
resultados com o novo preço proposto para o medicamento. A Sociedade Brasileira de
Dermatologia, regional do Rio de Janeiro, se manifestou defendendo que sejam
disponibilizadas no SUS todas as drogas aprovadas no Brasil para o tratamento da psoríase. Os
principais assuntos abordados por meio do formulário de experiência ou opinião foram
maior eficácia, segurança e qualidade de vida com secuquinumabe quando comparado aos
demais medicamentos disponíveis no SUS; a ineficácia de outros fármacos utilizados para
psoríase; a importância da disponibilização de todas as opções terapêuticas para tratamento
da psoríase, sem que necessariamente haja a divisão em linhas e etapas terapêuticas;
dificuldade financeira dos pacientes na aquisição do medicamento por conta própria; e direito
à saúde. Após a apreciação das contribuições recebidas na Consulta Pública, o Plenário da
Conitec entendeu que não foram apresentadas novas evidências que mudassem o
entendimento sobre o tema, fazendo com que a recomendação preliminar fosse
mantida. Além disso, os membros da Conitec consideraram que apesar do demandante ter
apresentado uma redução no preço do secuquinumabe, o seu custo de tratamento continuou
significativamente superior ao custo de tratamento com adalimumabe na psoríase. Por isso, a
Comissão entendeu que não se justificaria que secuquinumabe estivesse na mesma etapa de
biológicos que adalimumabe. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de interesse

sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a não
incorporação do secuquinumabe como primeira etapa de terapia biológica para o tratamento

da psoríase em pacientes adultos. Assim, foi assinado o Registro de Deliberação nº 588/2021.

Secuquinumabe para tratamento da artrite psoríaca ativa em pacientes adultos na primeira
etapa de terapia biológica.

Tecnologia: secuquinumabe.

 

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com artrite psoríaca, em primeira linha de
tratamento.
Demandante: Novartis Biociências S.A.

Origem da demanda: Ampliação de uso.

 

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por representante técnico do

 

Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE)

do Ministério da Saúde.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

ATA: Iniciou-se a apresentação relatando os tratamentos medicamentosos disponíveis no SUS

para artrite psoríaca e relembrando os últimos relatórios de recomendação da Conitec sobre
essa condição clínica. Depois, foi feita uma breve explanação sobre a tecnologia, o preço
proposto para ampliação de uso e resultados das buscas por evidências realizadas pelo
demandante e pela Secretaria-Executiva da Conitec. As evidências recuperadas sugeriram, de
maneira geral, que aeficácia ea segurança entre secuquinumabe e biológicos usados
atualmente como primeira linha de tratamento da artrite | psoríaca são
semelhantes. Posteriormente foram apresentados os dados da avaliação econômica realizada
pelo demandante, no qual o secuguinumabe de 150 mg se mostrou a alternativa menos
onerosa que às alternativas de biológicos já incorporados no SUS para o tratamento da artrite
psoríaca. Contudo, no custo de tratamento da dose ponderada de 150mg/300mg, o
secuguinumabe se mostrou uma alternativa menos onerosa apenas contra o infliximabe no
primeiro ano e que o etanercepte, golimumabe e infliximabe do segundo ano em diante. E
para o custo de tratamento do secuquinumabe 300 mg, o mesmo só se mostrou menos
oneroso que o infliximabe, tanto no primeiro ano como na fase de manutenção. Em seguida foi
apresentado os resultados daestimativa de impacto orçamentário conduzida pelo
demandante, revelando um potencial de gerar uma economia para o SUS de
aproximadamente de R$ 2 milhões no primeiro ano e de R$ 21 milhões ao longo de cincos
anos. Foram apresentados ainda a avaliação da implementação e viabilidade, as
recomendações de outras agências internacionais e o monitoramento do horizonte
tecnológico, sendo que nessa última foi identificada a existência de oito tecnologias potenciais
para o tratamento da artrite psoríaca, com duas já possuindo registro na ANVISA para essa
indicação. Por fim, um representante dos pacientes com artite psoríaca apresentou o seu
relato de uso com o medicamento. Dessa forma, os membros do Plenário ressaltaram que em
relação ao que já havia sido avaliado anteriormente no Relatório de Recomendação nº
477/2020, trouxe de inédito a estimativa de pacientes que utilizarão a dose de 300mg de
secuguinumabe por apresentarem psoríase concomitantemente em placa moderada a grave
ou por falha terapêutica a dose de 150 mg. Foi ressaltado que o preço de tratamento do
secuguinumabe ainda se encontra maior que o do adalimumabe, mais frequentemente
utilizado na primeira linha de tratamento biológico da artrite psoríaca. Todos os presentes

declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação; Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria fosse
disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar não favorável à ampliação

de uso do secuquinumabe como primeira linha de tratamento biológico para pacientes com

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

artrite psoríaca. Considerou-se, entre outros fatores, que o secuguinumabe continua com

 

preço de tratamento superior ao do adalimumabe, no cenário esperado, no qual 60% dos

 

pacientes utilizarão o secuguinumabe de 300 mg e 40% dos pacientes estarão em uso da dose

 

de 150 mg.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Artrite Psoríaca

Tema: PCDT Artrite Psoríaca

Sol

 

tação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
(SCTIE).

Origem da demanda: Incorporação do medicamento citrato de tofacitinibe

 

Apreciação inicial do PCDT: apresentado por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS).

Trata-se da apreciação inicial da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas
(PCDT) da Artrite Psoríaca (AP), doença sistêmica inflamatória associada à psoríase que pode
causar danos e incapacidade articular permanente. A artrite psoríaca é uma doença
heterogênea sendo possível o envolvimento de pelo menos cinco domínios, que incluem
psoríase (acometimento cutâneo), doença articular periférica, doença axial (coluna vertebral e
sacroilíaca), entesite e dactilite. Foi apresentada uma breve contextualização acerca do
histórico de atualizações do PCDT de AP; informou-se que a última atualização do documento
foi publicada em novembro/2020, e que, portanto, essa atualização focou na abordagem
terapêutica para inclusão do tofacitinibe. Foi apresentado que embora o tofacitinibe tenha
sido incorporado para os pacientes com AP (de forma geral), ainda há poucas evidências de
benefício para os pacientes com manifestação axial. Diante disso, foi acrescentado no texto e
no fluxograma do PCDT essa informação, acerca da indicação para pacientes com
manifestação axial. O membro da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES) se
manifestou, reforçando o fato dessa atualização ter foco específico na inclusão do
medicamento, visto que a última atualização foi publicada há 3 meses, e concordando com a
abordagem do PCDT com relação ao tofacitinibe para pacientes com manifestação axial. Após

considerações, o PCDT foi aprovado para ser encaminhado para consulta pública.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, por encaminhar o
tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação da
atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Artrite Psoríaca

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

Membros do Plenário — 4 de fevereiro de 2021

Presentes: Anvisa, CFM, CNS, CONASEMS, CONASS, SAES, SCTIE, SESAI e SVS.
Ausentes: ANS, SAPS, SE e SGTES.

Exclusão do salmeterol aerosol bucal para o tratamento da asma.

Tecnologia: Xinafoato de salmeterol 50 mcg aerossol bucal (Serevent? Spray).

Indicação: Tratamento da Asma e Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC).

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos (SCTIE) do
Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Exclusão.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por pesquisador do Hospital Alemão
Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: O representante do HAOC iniciou sua apresentação informando que se tratava da
apreciação inicial da exclusão do medicamento xinafoato de salmeterol 50 mcg na
apresentação aerossol bucal para pacientes com asma. A demanda resultou da reunião de
escopo, realizada em 20 de março de 2019, para a atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) da asma. Esta reunião contou com a participação de especialistas,
representantes do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em
Saúde e metodologistas do HAOC. Posteriormente, foram apresentados os dados acerca da
definição da doença, sinais e sintomas,e seus respectivos dados epidemiológicos.
Adicionalmente, o metodologista mostrou as diferenças e semelhanças entre a asma e a
DPOC, bem como seus respectivos tratamentos farmacológicos disponíveis no Sistema Único
de Saúde (SUS) e a ficha técnica do xinafoato de salmeterol 50 mcg. O pedido de exclusão do
medicamento foi devido à falta de registro válido na Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(ANVISA). Paralelamente, o Departamento de Informática do SUS,a Anvisae o fabricante,
foram consultados a fim de embasar o pedido de exclusão do medicamento. Cumpre ressaltar
que o pedido de exclusão da apresentação se estende ao PCDT de DPOC. Todos os presentes

declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria fosse
disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável à exclusão do
medicamento do xinafoato de salmeterol aerossol 50 mcg aerossol bucal para o tratamento da
asma e da DPOC.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

Apresentação do spray de formoterol + budesonida para o tratamento da asma.

Tecnologia: Fumarato de formoterol di-hidratado associado à —budesonida
spray (Vannair?, referência e Symbicortº, similar).

Indicação: Tratamento da Asma.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos (SCTIE) do
Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por pesquisador do Hospital Alemão
Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: O representante do HAOC iniciou sua apresentação informando que se tratava da
apreciação inicial da ampliação de uso do formoterol di-hidratado associado à budesonida
spray. A demanda resultou da reunião de escopo, realizada em 20 de março de 2019, para
a atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) daasma. A reunião de
escopo contou com a participação de especialistas, representantes do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde e metodologistas do HAOC.
Posteriormente, foram apresentados os dados acerca da definição da doença, sinais e
sintomas, dados epidemiológicose os tratamentos farmacológicos disponíveis no Sistema
Único de Saúde (SUS), bem como aficha técnica do formotero! di-hidratado associado à
budesonida spray. Foram apresentados os resultados da revisão da literatura e a análise de
impacto orçamentário (AIO). A busca recuperou 3 (três) ensaios
clínicos randomizados (ECR) que comparavam formoterol di-hidratado associado à budesonida
spray versus formoterol di-hidratado associado à budesonida pó inalante. Os ECR avaliaram os
seguintes desfechos: mudança no pico do fluxo expiratório e no volume expiratório forçado no
primeiro minuto; exacerbação aguda grave; uso de medicamentos de alívio; despertares
noturnos em decorrência da asma; escore de sintomas da asma; dias livres de sintomas; dias
de controle da asma; mudança no escore de qualidade de vida; e segurança. Os ECR incluídos
foram avaliados pela ferramenta de risco de viés da Cochrane (RoB 2.0) e apresentaram baixo
risco de viés. A qualidade da evidência foi avaliada pelo sistema Grading of Recommendations
Assessment, Development and Evaluation, sendo julgada como de moderada a alta. No geral,
os resultados dos desfechos analisados demonstraram semelhança em termos de eficácia e
segurança entre as apresentações do formoterol di-hidratado associado à budesonida spray e
póno tratamento da asma. A AIO no cenário proposto, que consideroua incorporação

do formoterol di-hidratado associado à budesonida sprayversusas apresentações pó

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

inalante e cápsula disponíveis no SUS, evidenciou que o impacto orçamentário seria de R$

154.491.974,69 em cinco anos. Nenhuma das agências de avaliação de tecnologia em
saúde recomenda especificamente um dispositivo inalatório. O resultado do monitoramento
do horizonte tecnológico apontou para dois medicamentos (formoterol + mometasona e
indacaterol + mometasona). Por fim, os membros da comissão ouviram a perspectiva do
paciente e discutiram amplamente todos os pontos apresentados acerca da ampliação de uso
do formoterol di-hidratado associado à budesonida spray. Todos os presentes declararam não

possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria fosse
disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar desfavorável à
incorporação do fumarato de formoterol di-hidratado associado à budesonida spray para o

tratamento da asma.

Tafenoquina para o tratamento de pacientes com malária por Plasmodium vivax.

Tecnologia: Tafenoquina (Kozenis?).

Indicação: Cura radical de malária por Plasmodium vivax em pacientes com 16 anos ou mais e
atividade enzimática de glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD).

Demandante: Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis da Secretaria de
Vigilância em Saúde (DIDT/SVS) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação.

 

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: A técnica da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), Camila Damasceno, fez
contextualização da solicitação de incorporação da tafenoquina. Uma série história dos casos
notificados de malária de 2003 a 2020, na região Amazônica, foram apresentados, indicando
que o número de casos autóctones, e por estado da região, têm aumentado. Manaus e Porto
Velho foram apontadas como as capitais que correspondem a 12% do total de novos casos
notificados em 2020. A estratégia adotada pelo PNCM, que incluem diagnóstico, controle de
vetores, prevenção e resposta a surtos também foi detalhada. O tratamento recomendado e
utilizado na prática clínica incluem a prescrição da cloroquina por 3 dias e primaquina por 7
dias. Já a tafenoquina, um análogo sintético da primaquina, é vista
como alternativa promissora ao uso do tratamento recomendado com vistas a diminuir o
tempo de cuidado, aumentar a adesão ao tratamento e aumentar o número de casos de cura.

Uma preocupação ao uso da tafenoquina é que, em caso de deficiência da enzima glicose-6-

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

fosfato (G6PD), o paciente pode sofrer hemólise, que por sua vez, pode progredir para

hemólise aguda grave e óbito. Diante disso, o teste para diagnóstico da deficiência de G6PD
tem como objetivo quantificar a atividade enzimática de G6PD e auxiliar na exclusão daqueles
pacientes deficientes de G6PD da prescrição da tafenoquina, impedindo complicações como a
hemólise. A solicitação de incorporação condicionada da tecnologia envolve o
desenvolvimento de um estudo de viabilidade que será implementado nas cidades de Manaus
e Porto Velho, sendo os testes de G6PD e atafenoquina doados às unidades pelos
patrocinadores do estudo. O detalhamento acerca dos aspectos éticos e técnicos do estudo
também foi feito pela representante da SVS. Em seguida, a técnica do DGITIS apresentou o
parecer técnico-científico com as evidências de eficácia e segurança da tafenoquina junto às
evidências de sensibilidade e especificidade do teste G6PD. Foram incluídos dois estudos no
corpo da evidência, duas revisões sistemáticas com meta-análise, de qualidade da evidência
moderada a grave. No que tange às evidências referentes
à tafenoquina foi apresentado que: para os desfechos avaliados nos
grupos tafenoquina versus nenhum tratamento anti-hipinozoíto, atafenoquina reduziu a
recidiva em comparação com o não tratamento (RR 0,32, IC 95% 0,12 a 0,88); não foram
encontradas diferenças significativas entre tafenoquinae nenhum tratamento anti-
hipnozoíto (RR 1,34, IC 95% 0,63 a 2,84). o grupo tratado
com tafenoquina mais cloroquina demonstrou pouca ou nenhuma diferença na ocorrência
geral de eventos adversos em comparação com cloroquina isolada (RR 0,96, IC 95% 0,81 a
1,13). Para o desfechos avaliados que compararam tafenoquina versus primaquina não foi
identificada diferença estatisticamente significativa na prevenção de recaídas entre os
pacientes dos tratamentos (RR 1,04, IC 95% 0,8 a 1,34), assim, tafenoquina é possivelmente
tão eficaz quanto primaquina; também não foi identificada diferença estatisticamente
significativa entre os tratamentos em pacientes sem deficiência de G6PD; entre os eventos
adversos (EA) mais comuns estão a queda no nível de hemoglobina e prolongamento QT
assintomático (RR 1,41, IC 95% 0,70 a 2,83); para a avaliação de qualquer evento adverso,
a tafenoquina não apresentou diferença em todos os tipos de EA em comparação com a
primaquina, incluindo anemia e queda do nível de hemoglobina (RR 1,01, IC 95% 0,89 a 1,14).
Para a avaliação da acurácia do teste quantitativo de G6PD, a sensibilidade combinada do teste
foi de 0,96 (IC 95% 0,90 a 0,99) e a especificidade combinada foi de 0,95 (IC 95% 0,92 a 0,96),
sendo que o desempenho combinado não variou significativamente, independentemente do
tipo de amostra sanguínea. Os membros do plenário concordaram que embora a evidência de

eficácia disponível em literatura tenha sido avaliada de boa qualidade a tafenoquina apresenta

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

resultados modestos para os desfechos de eficácia e, principalmente, se considerado o

principal primário que avalia o desempenho da tafenoquina versus a primaquina. Para tanto,
faz-se necessária a obtenção de dados de efetividade que serão coletados após condução do
estudo observacional TRUST, focalizado nas cidades de Manaus e Porto Velho, o que resultaria
em incorporação condicionada da tafenoquina. Todos os presentes declararam não possuir

conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentesno plenário deliberaram que a matéria fosse
disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar favorável à incorporação
no SUS, condicionada a apresentação de dados de vida real da tafenoquina para o tratamento,
ou cura radical, de malária causada pelo Plasmodium vivax em pacientes com 16 anos de idade

ou mais e atividade enzimática maior que 70% de glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD)

confirmada por meio de teste rápido validado.

Tenofovir alafenamida (TAF) para tratamento da hepatite B.

Tecnologia: Tenofavir Alafenamida (Vemlidyº).

Indicação: Tratamento de adultos com infecção pelo vírus da hepatite B (HBV), sem cirrose ou
com cirrose compensada.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde e
representantes da Secretária de Vigilância em Saúde (SVS/MS).

ATA: Foram apresentados os preços sugeridos, análises das evidências, análise econômica,
análise de impacto orçamentário, parecer de agências internacionais e Monitoramento do
horizonte tecnológico. O fabricante enviou a proposta de preços, que oscilavam de USS 2,13
(R$ 11,08) para aquisição acima de 7.400.00 unidades, USS 2,73 (R$ 14,20) para aquisições
acima de 3.700.000 unidades e US$ 3,00 (RS 15,6) para aquisições acima de 1.480.000
unidades; em comparação, o PMVG para uma caixa com 30 comprimidos é de R$ 1.448,79, ou
seja, R$ 48,29 por comprimido. Posteriormente foi apresentado o resultado referente à
revisão sistemática e aos artigos encontrados. Todos os estudos eram de não inferioridade,
sendo que a variável que se mostrou mais responsiva foi a de segurança, especificamente
sobre a perda da densidade óssea, enquanto nas demais comparações não houve diferenças
estatisticamente significantes. Os trabalhos foram financiados pela empresa fabricante do

medicamento, todos os estudos foram realizados na América do Norte, Europa e Ásia, sendo

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

que nenhum avaliou o tratamento na população da América Latina. Considerando que não

havia dados de efetividade disponíveis e eram poucos os resultados, optou-se por realizar a
avaliação de custo-minimização, assim o resultado ao comparar o TAF com entecavir, TDF
e lamivudina variou de R$ 162.302,70 até R$ 96.266.311,80 adicionais. Já a análise de impacto
orçamentário usou como cenário base o modelo sugerido pela SVS, em que, de acordo com os
usuários demandantes para cada tecnologia, haveria migração em parte para o TAF. O cenário
proposto se dava da seguinte maneira: 1) 50% dos pacientes acima de 60 anos em uso de TDF
migrará para TAF e 50% permanecerá em uso do medicamento atual; 2) 20% dos pacientes
acima de 60 anos em uso de ETV migrará para TAF e 80% permanecerá em uso do
medicamento atual; 3) 80% dos pacientes em uso de lamivudina passará a fazer uso de TAF e
20% de TDF; 4) 20% dos pacientes com idade inferior a 60 anos em uso de entecavir passará a
fazer uso de TAF e 80% permanecerá em uso de ETV; 5) 20% dos pacientes com idade inferior
a 60 anos em uso de tenofovir passará a fazer uso de TAF e 80% permanecerá em uso de TDF.
Com base nesse cenário, o resultado da AIO foi de R$ 30.320.325,50. Mantido o market share,
o valor acumulado em 5 anos seria de R$ 151.601.627,50. O monitoramento do horizonte
tecnológico detectou três tecnologias para compor o esquema terapêutico dos adultos com
hepatite B crônica, besifovir, pradefovir, HS-10234; essas pertencem à classe dos análogos de
nucleotídios e ainda não possuem registro para qualquer indicação nas agências regulatórias
Anvisa, EMA e FDA. Posteriormente, foi questionado o real foco de incorporação do TAF, e se
este viria a ser um substituto de 1º linhaou apenas um substituto adjuvante ao TDF
e Entecavir. A representante da SVS, argumentou que o TAF não será o substituto de 1º linha,
mas utilizado em casos de uso prévio de lamivudina, bem como naqueles casos em que os
pacientes apresentaram algum tipo de reação ou evento adverso no uso de TDF e entecavir.
Considerando os fatos, sugeriu-se que a AIO fosse refeita, uma vez que tanto a população de
uso, como o cenário proposto seriam diferentes daqueles apresentados no Relatório de
Recomendação. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o

tema.

Recomendação: Os membros da Conitec, em sua 94º reunião ordinária, realizada no dia 04 de
fevereiro de 2021, deliberaram, por unanimidade, solicitar informações adicionais acerca do
impacto orçamentário e postergar a deliberação sobre a recomendação preliminar do
tenofovir alafenamida para o tratamento da hepatite B, no Sistema Único de Saúde, com

previsão de pauta para a reunião ordinária da Conitec em março de 2021.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

Burosumabe para o tratamento de hipofosfatemia ligada ao cromossomo X em adultos e
crianças.

Tecnologia: Burosumabe.

Indicação: Pacientes pediátricos a partir de um ano de idade e adultos com hipofosfatemia
ligada ao cromossomo X (HLX), que receberam ou não tratamento convencional prévio com
fosfato e vitamina D.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Ultragenyx Brasil Farmacêutica Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do plenário consideraram que não há
evidências robustas de eficácia e segurança do burosumabe na população apresentada. Os
desfechos dos estudos foram divergentes impossibilitando um compilado que fornecesse
resultados suficientemente claros para a recomendação, além de serem desfechos indiretos. O
valor de custo-efetividade incremental, assim como o impacto orçamentário também foram
elevados. Sendo assim, no dia 7 de outubro de 2020, em sua 912 reunião de plenário, os
membros da Conitec foram desfavoráveis à recomendação de incorporação no SUS do
burosumabe para o tratamento de hipofosfatemia ligada ao cromossomo X em adultos e
crianças.

Consulta Pública (CP) nº 56/2020: Disponibilizada no período de 04/11/2020 a 30/11/2020.
Apresentação das contribuições dadas à CP nº 56/2020: Feita por representante técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE)
do Ministério da Saúde e Ultragenyx Brasil Farmacêutica Ltda.

ATA: Inicialmente, representantes da empresa Ultragenyx Brasil Farmacêutica Ltda.,
apresentaram suas contribuições acerca do tema. Primeiramente uma médica nefrologista
convidada apresentou as características da HLX e casos de pacientes acompanhados por ela.
Também foi apresentado as alterações odontológicas, acidose metabólica, pressão alta e
alterações cranianas que podem ocorrer na patologia. As consequências do tratamento
convencional como a nefrocalcinose foram explanadas. Posteriormente, o representante da
empresa apresentou o corpo de evidência disponível para atecnologia avaliada e a
importância e explicação dos defechos avaliados nos estudos. Foi pontuado que as
ferramentas utilizadas para avaliar o medicamento usaram imagens radiográficas. Outra
pontuação feita foi que a prevalência da doença utilizada para os cálculos de impacto
orçamentário está de acordo com a publicação de um estudo realizado no Paraná. Foi
questionado aos representantes da empresa a respeito da lacuna existente de evidências de

pacientes entre 13 e 17 anos. A médica convidada explicou quetrata pacientes

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

adolescentes com bons resultados, que o NICE também recomendou para esta faixa etária e
que há estudos em andamento nesta população. Foi relatado que 46 pacientes estão fazendo
uso desta medicação no Brasil e os benefícios do medicamento. O técnico do DGITS iniciou sua
apresentação com os dados da consulta pública. Foram recebidas 619 contribuições,
sendo 103 pelo formulário para contribuições técnico-científicas e 516 pelo formulário para
contribuições sobre experiência ou opinião. Das contribuições recebidas técnico-científicas
sobre a recomendação preliminar da Conitec, 97% discordaram. Foram inseridas diversas
publicações junto às contribuições, mas nenhuma atendeu aos critérios de elegibilidade do
relatório. Os principais temas presentes nas contribuições foram referentes à eficácia do
tratamento. Foi apresentado que o tratamento padrão possui muitos eventos adversos com
várias tomadas diárias que dificultam a adesão dos pacientes. Das contribuições de experiência
e opinião 99,7% não concordaram com a recomendação preliminar da Conitec. Os principais
temas presentes nas contribuições foram referentes à eficácia do tratamento, à melhora dos
sintomas, exames e da qualidade de vida. Foi apresentado o desconto de 5% oferecido pela
empresa em relação ao valor inicial. Dados de estudos publicados em anais de congressos
também foram apresentados. Discutiu-se que os benefícios do tratamento foram mais
acentuados na população pediátrica e que pontos discutidos na reunião inicial foram
esclarecidos. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, a recomendação

do burosumabe para o tratamento de hipofosfatemia ligada ao cromossomo X em crianças

 

conforme protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) e recomendar a não incorporação

 

do burosumabe para o tratamento de hipofosfatemia ligada ao cromossomo X em

 

adultos. Assim, foi assinado o Registro de Deliberação nº 589/2021.

 

Nusinersena para tratamento da atrofia muscular espinhal 5q tipos Il e III (início tardio).
Tecnologia: Nusinersena.

Indicação: Atrofia Muscular Espinhal 5q (AME) tipos 2 e 3 (início tardio).

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Biogen.

Recomendação preliminar da Conitec: Em sua 92º Reunião Ordinária, no dia 05 de novembro
de 2020, após discussão, os membros do Plenário deliberaram, por maioria simples entre os
presentes, que a matéria fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação
preliminar não favorável à incorporação no SUS do medicamento nusinersena para Atrofia
Muscular Espinhal (AME) 5q tipos 2 e 3.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Consulta Pública (CP) nº 63/2020: Disponibilizada no período de 25/11/2020 a 14/12/2020.
Apresentação das contribuições dadas à CP nº 63/2020: Feita por pesquisador do Centro
Colaborador do SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência em Saúde (CCATES).

ATA: A empresa optou por realizar a sua apresentação após a consulta pública, instante no
qual ela pontuou acerca da característica progressiva, degenerativa e incapacitante da
AME e da diferença entre os tipos da doença (2 e 3), principalmente no que tange à idade do
indivíduo no início da AME. Atualmente, o tratamento visa parar a sua progressão, mas há
casos em que o paciente demonstra melhora funcional, dependendo do tipo e do tempo de
início dos sintomas. Foi destacado que, considerando a história natural da doença, qualquer
efeito do tratamento que se observa ganho nas escalas de acompanhamento motor pode ser
considerado clinicamente relevante. Finalizando, o demandante apresentou as evidências
disponíveis que são favoráveis ao uso do nusinersena no tratamento dos pacientes com AME
(tipos 2 e 3); do compartilhamento de risco proposto junto ao Ministério da Saúde (MS)
e da disposição com vistas a viabilizar a incorporação do medicamento, principalmente para os
467 (quatrocentos e sessenta e sete) pacientes cadastrados na ouvidoria do MS, e esclareceu
quaisquer questionamentos relacionados com as contribuições que realizou na CP.
Dando sequência, o representante do CCATES contextualizou o temae apresentou as
características das contribuições recebidas na CP. Das 271 contribuições técnico-científico, 06
concordaram com a recomendação preliminar, 12 não concordaram e nem discordaram e
253 discordaram. Do total, 60 foram excluídas por não conterem descrição da contribuição.
Dentre as contribuições com argumentação técnica, foram identificadas 28 alusivas às
evidências clínicas, sendo 26 contrárias à recomendação inicial e 02 que não concordaram e
nem —discordaram.As ideias centrais destas contribuições foram: benefício
do nusinersena quanto a ganhos motores, qualidade de vida e não progressão da condição;
potencial do medicamento em propiciar uma vida normal aos pacientes e única tecnologia
disponível, atualmente, para o tratamento de pacientes com AME (tipos 2 e 3). Das 25
contribuições sobre a análise da avaliação econômica, 23 foram contrárias à recomendação
inicial e 02 não concordaram e nem discordaram. As contribuições mencionaram o alto custo
da tecnologia, a necessidade da disponibilização e os custos indiretos, mas sem muitas
argumentações técnico-científicas. Das 22 contribuições a respeito da análise de impacto
orçamentário, 21 foram contrárias à recomendação inicial e 01 não concordou e nem
discordou. Nestas, as contribuições tratavam dos custos diretos e indiretos, do alto custo da
tecnologia e da possibilidade de controlar os gastos com o medicamento. Por fim, foi

informado que houve 03 participações de pessoa jurídica, todas discordantes da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

recomendação preliminar. Sumarizando, estas participações versaram sobre os benefícios do
medicamento, a gravidade da doença, a incorporação com reavaliação da tecnologia, o
compartilhamento de risco, o fato de que nenhuma agência de avaliação de tecnologias em
saúde (ATS) no mundo teria concluído pela não incorporação da nusinersenae que os
pacientes cadastrados na ouvidoria do MS seria um cenário mais realista para o impacto
orçamentário (I0)e deveriam ser considerados. Já o demandante reforçou que não se
espera ganhos ou estabilização da função motora dos pacientes na história natural da doença;
que as evidências de eficácia e efetividade de nusinersena englobam pacientes com perfil
diversificado, incluindo pacientes com todas as idades e tipos de AME, e mostram não apenas
estabilização, mas também ganhos em escalas motoras; que o MS deve ter compromisso com
os pacientes cadastrados na ouvidoria e que realmente as evidências sugerem que a
população mais jovem, com menos tempo de doença e menor comprometimento da função
motora, é a que apresenta maior resposta ao tratamento; dentre outras considerações já
mencionadas. Das 5.679 contribuições de experiência ou opinião, 5.357 discordaram, 177 não
concordaram e nem discordaram e 145 concordaram com a recomendação preliminar. Do
total, 2.048 discordantes e 03 concordantes não foram consideradas por não conterem
comentários. Dentre as contribuições restantes, as ideias principais foram: a melhora na
função motora e respiratória e estabilização da doença com nusinersena; a experiência e os
benefícios com outras tecnologias, seja medicamentosa ou não; a gravidade da condição; a
necessidade de se incorporar o nusinersena para todos os tipos de AME; a inviabilidade do
acesso ao nusinersena pela família devido ao seu custo; os eventos adversos são decorrentes
da forma de administração do medicamento e a relação de custo-efetividade da tecnologia é
insustentável sob a perspectiva do SUS. Na sequência, o Plenário discutiu algumas questões
como: (i) a gravidade e a progressão da AME, principalmente a do tipo 2; (ii) a ausência de
medicamento para o tratamento dos pacientes em questão; (iii) o compartilhamento de risco
apresentado pela empresa só poderia serconsideradose a nusinersena fosse
incorporada; (iv) a relação entre a magnitude do efeito e os custos da tecnologia; (v) a
sustentabilidade do benefício do medicamento ao longo do tempo, seja pela não progressão
ou até mesmo a melhora funcional, devido ao tempo de acompanhamento dos estudos; (vi) os
pacientes com início de sintomas mais cedo e que iniciam o tratamento mais rapidamente se
beneficiam mais do medicamento, justificando a possibilidade de se indicar o uso da
tecnologia de acordo com a idade do paciente e não pelo tipo da AME e (vii) o monitoramento

do horizonte tecnológico aponta para outras tecnologias, que podem apresentar uma relação

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

de custo-efetividade mais favorável. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de

interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por maioria simples entre os
presentes, por recomendar a não incorporação no SUS do medicamento nusinersena para
tratamento da Atrofia Muscular Espinhal (AME) 5q tipos 2 e 3 (início tardio). Considerou-
se a incerteza quanto a magnitude do benefício do nusinersena; a relação desfavorável entre a
efetividade e o custo da tecnologia e a existência de outras alternativas terapêuticas
detectadas no monitoramento do horizonte tecnológico. Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 590/2021.

Alentuzumabe para tratamento de pacientes com esclerose múltipla remitente recorrente
com características comparáveis aos critérios de tratamento com natalizumabe conforme o
estabelecido no PCDT.

Tecnologia: Alentuzumabe (Lemtrada”).

Indicação: Indivíduos com esclerose múltipla remitente recorrente.

Demandante: Sanofi Medley.

Origem da demanda: Incorporação.

 

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de Gestão e

 

Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: O técnico do DGITIS iniciou sua apresentação com as informações da ficha técnica do
fármaco, histórico da demanda e do método utilizado para realizar a revisão sistematizada. Na
ocasião, os membros da comissão foram informados quea pergunta de pesquisa do
demandante foi muito específica. Assim, com intuito de não gerar uma revisão vazia, a
Secretaria-Executiva da Conitec elaborou uma pergunta de pesquisa mais abrangente. Ao final,
um estudo de revisão sistemática (RS) de ensaios clínicos randomizado (ECR) com meta-análise
em rede foi incluído. A RS comparou 15 tratamentos para EMRR (betainterferona 1a,
betainterferona 1b, acetato de glatirâmer, natalizumabe, mitoxantrona, fingolimode,
teriflunomida, fumarato de dimetila, alentuzumabe, betainterferona 1º peguilada,
daclizumabe, laquinimode, azatioprina e imunoglobulinas). Apenas o desfecho da recaída em
24 meses foi avaliado, pois era o único resultado com meta-análise em rede para o subgrupo
de pacientes com uma falha terapêutica. A RS foi considerada como de alta qualidade pela
ferramenta AMSTAR 2. O desfecho recaída em 24 meses foi julgado como de alto risco de viés
pelo RiskofBias2.0 no ECR doalentuzumabe (CARE-MS Il). Já para o ECR

do natalizumabe (AFFIRM), o desfecho foi considerado como de baixo risco de viés. Na

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

comparação do alentuzumabe versus placebo foi verificada uma redução do risco relativo de

53% (RR = 0,47; IC95% 0,27 a 0,79) e para a comparação do natalizumabe versus placebo uma
redução do risco relativo de 30% (RR= 0,70; |C95% 0,56 a 0,88). Entretanto, a qualidade geral
da evidência foi julgada como muito baixa para o desfecho da recaída em 24 meses pelo
sistema Grading of Recommendations Assessment, Development and Evaluation. Foi realizada
umaavaliação econômica do tipoanálise de custo-minimização (ACM) comparando
as tecnologias alentuzumabe versus natalizumabe. Segundo os dados apresentados,
o alentuzumabe geraria uma economia de R$ 80.166,79 por paciente ao final do nono ano na
ACM. Na análise de sensibilidade, utilizando taxa de retratamento equivalente a 24% no
terceiro ano, a economia gerada seria de R$ 82.564,39 e de R$ 77.768,46 para uma
probabilidade de 36% de retratamento no terceiro ano. A análise de impacto orçamentário
demostrou, que a incorporação do alentuzumabe na 4º linha de tratamento para pacientes
com EMRR, causaria uma economia de recursos de aproximadamente 1,8 milhões de reais no
total acumulado em 5 anos. As análises de sensibilidades, considerando dois cenários
alternativos, variaram entre uma economia de 442 mil reais a 2,8 milhões de reais. As
agências National Institute for Clinical Excellence and Health, Scottish Medicines Consortium,
Canadian Agency for Drugs and Technologies in Health, Autoridade Nacional do Medicamento
e Produtos de Saúde, I.P e Pharmaceutical Benefits Advisory Committee recomendaram a
incorporação do alentuzumabe para seus respectivos sistemas de saúde. O resultado do
monitoramento do horizonte tecnológico apontou para oito medicamentos
(evobrutinibe, fenebrutinibe, tolebrutinibe ublituximabe, ofatumumabe, ozanimode, siponimo
dee o fumarato de diroximel). Por fim, os membros da comissão ouviram a perspectiva do
paciente e discutiram amplamente todos os pontos apresentados acerca do pedido de
incorporação do alentuzumabe para pacientes com EMRR. Todos os presentes declararam não
possuir conflitos de interesse sobre o tema. Foi pontuado após a apreciação do depoimento do
paciente que existe a necessidade de dados sobre o retratamento após as duas aplicações do
medicamento, pois estes impactariam diretamente no impacto orçamentário da incorporação
da tecnologia. Caso poucos casos necessitem de retratamento o medicamento seria
econômico, e caso seja um número considerável de casos este não apresentaria benefício
econômico. Por este motivo, os membros presentes deliberaram recomendação inicial

desfavorável à incorporação.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria fosse
disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar desfavorável à

incorporação alentuzumabe para tratamento de pacientes com esclerose múltipla remitente

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

recorrente com características comparáveis aos critérios de — tratamento

 

com natalizumabe conforme o estabelecido no PCDT.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Mucopolissacaridose tipo VII —
Encaminhamento para Consulta Pública

Título do tema: Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Muco polissacaridose tipo VII.

Sol

 

tação: Elaboração.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

(SCTIE/MS).

Origem da demanda: Incorporação da alfavestronidase para o tratamento de

Mucopolissacaridose tipo VII.

Apreciação inicial do PCDT/DDT: A técnica do Departamento de Gestão e Incorporação de
Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS) realizou uma breve contextualização da demanda, e
especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC) realizou a
apresentação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Mucopolissacaridose tipo VII
(PCDT). A Mucopolissacaridose tipo VII (MPS VII) é uma doença lisossômica, ultra-rara, e o
PCDT visa estabelecer os critérios de diagnóstico, acompanhamento e tratamento, incluindo
terapia de reposição enzimática (TRE) intravenosa com alfavestronidase, com vistas a orientar
os profissionais de saúde (equipe multidisciplinar) envolvidos no tratamento dos pacientes
com MPS VII. O diagnóstico de MPS VIl envolve exames bioquímicos e, caso necessário, testes
genéticos, que deverão ser realizados sempre que houver suspeita clínica dessa doença. Serão
incluídos neste PCDT todos os pacientes que tiverem o diagnóstico de MPS VII confirmado. Os
pacientes que já estiverem em uso de alfavestronidase quando da publicação deste PCDT
deverão ser reavaliados para verificação dos critérios de inclusão. O tratamento de suporte e
de sintomas é realizado de acordo com as manifestações clínicas da MPS VII, e o tratamento
específico é realizado com a TRE intravenosa com alfavestronidase, não havendo
recomendação de transplante de células tronco-hematopoiéticas para estes pacientes. O
monitoramento é realizado conforme programa mínimo de avaliações preconizadas para
seguimento dos pacientes, que incluem domínios do ÍNDICE MULTIDOMÍNIOS DE
RESPONDEDOR CLÍNICO (IMRC) adaptado para os pacientes com MPS VII. Por se tratar de uma
doença rara de origem genética, indivíduos com MPS VIl são contemplados pela Política
Nacional de Atenção às Pessoas com Doenças Raras. Para gestão e controle devem ser

observados os critérios de inclusão e exclusão de pacientes, a duração e o monitoramento do

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

tratamento, bem como a verificação periódica das doses prescritas e dispensadas e a
adequação de uso do medicamento preconizado neste PCDT. Após apresentação,
representante da SAES indicou que a redação do documento apresentado pode ser utilizada
como um modelo de PCDT, não havendo nenhum ponto de discussão por parte do Plenário da

Conitec.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram encaminhar o tema para consulta

pública.

Aflibercepte e ranibizumabe para tratamento de pacientes com degeneração macular
relacionada à idade (DMRI).

Tecnologia: Aflibercepte (Eylia?) e Ranibizumabe (Lucentis?).

Indicação: Degeneração Macular Relacionada à Idade (DMRI) Neovascular (úmida).
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos (SCTIE) do
Ministério da Saúde e BAYER S.A.

Origem da demanda: Incorporação.

 

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: O técnico do DGITIS iniciou a apresentação contextualizando os aspectos clínicos e
epidemiológicos da DMRI, ressaltando que, com a não renovação da autorização da ANVISA
para o uso do antiangiogênico bevacizumabe para tratamento de DMRI úmida o SUS está sem
nenhum tratamento medicamentoso disponível. O demandante selecionou em revisão
sistemática da literatura, 1 ECR e 10 estudos observacionais. No relatório de avaliação crítica
foi adotada uma conduta mais conservadora do ponto de vista metodológico, incluindo apenas
o ensaio clínico para avaliação de eficácia e segurança. O estudo incluído (ALTAIR) avaliou o
aflibercepte em diferentes regimes. No relatório produzido internamente por demanda da
SCTIE foram selecionados 3 Revisões Sistemáticas com meta-análises, sendo uma delas de
estudos observacionais. Além desses foi incluído 1 ECR para avaliar a eficácia e segurança do
ranibizumabe e aflibercepte para DMI. Todos estudos avaliados apontam que não houve
diferença estatisticamente significante que demonstrem a superioridade ou inferioridade do
aflibercepte e do ranibizumabe. Foi destacado que há diversos regimes de tratamento
propostos para ambas tecnologias, mas que a que está sendo utilizada amplamente na prática
clínica é o regime tratar e estender (TES), que permite estender intervalos progressivamente
de acordo com a resposta do paciente ao tratamento, e o monitoramento é feito com a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

mesma frequência das injeções. Foi comentado que as Agências de ATS internacionais
aprovaram o uso de ambas tecnologias para o tratamento da DMRI neovascular. As análises de
impacto orçamentário apresentadas demonstraram para o cenário de aflibercepte versus
ranibizumabe que a incorporação de aflibercepte é menos onerosa ao SUS que ranibizumabe,
com uma economia de recursos ao incorporar aflibercepte de aproximadamente R$ 11,8
milhões no primeiro ano, chegando em uma economia acumulada em cinco anos de
aproximadamente R$189,6 milhões, porém esse cenário não considerou o regime tratar e
estender para o ranibizumabe . Internamente foram realizadas outras análises utilizando
métodos epidemiológicos, com objetivo de esgotar todos os possíveis cenários em caso de
incorporação de um ou mais anti-VEGF. Todos os cenários apresentados favoreceram o uso do
aflibercepte, principalmente devido a monitorização mensal do ranibizumabe, o que onera o
impacto, porém, quando ambos são avaliados com o regime TES os impactos são praticamente
os mesmos. O monitoramento do horizonte tecnológico foi apresentado mostrando vários
medicamentos anti-VEGFs em desenvolvimento. Houve a apresentação da perspectiva do
paciente por representante da Associação Retina Brasil, a qual destacou a importância de se
incorporar esses medicamentos para o tratamento da DMI. Além disso ressaltou a
preocupação com o acesso ao tratamento desses pacientes no SUS devido à retirada do
registro especial do único tratamento medicamentoso até então incorporado para a condição,
o bevacizumabe. Os membros da Conitec relataram a importância de se incorporar
alternativas para o tratamento da DMRI para substituir o bevacizumabe. Ficou clara a eficácia
e a segurança equivalente das duas tecnologias com proposta de preços semelhantes, que no
regime tratar e estender geram valores de impacto orçamentário próximos. O Plenário
destacou a importância de tornar o tratamento da DMRI um procedimento com uso de anti-
VEGF, ampliando a possibilidade dos Estados na negociação de preços de aquisição dos
medicamentos. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o
tema.

Recomendação: O plenário da Conitec, em sua 94º Reunião Ordinária, no dia 04 de fevereiro
de 2021, deliberou, por unanimidade, recomendar que a matéria fosse disponibilizada em
consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação, no SUS,
dos medicamentos aflibercepte e ranibizumabe para tratamento de pacientes com
jade (DMI).

degeneração macular relacionada

   

Alfa-alglicosidase, terapia de reposição enzimática, para tratamento de pacientes com

diagnóstico confirmado de doença de Pompe de início tardio (DPIT).

 

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Tecnologia: Alfa-alglicosidase.

Indicação: Doença de Pompe de início tardio.

Demandante: SANOFI MEDLEY.

Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.
ATA: a técnica iniciou a apresentação contextualizando os aspectos clínicos e epidemiológicos
da doença, o Relatório de Recomendação nº 481 de 2019, que também versava sobre o
assunto, pontuando que a alfa-alglicosidase foi incorporada no SUS para a Doença de Pompe
(DP) de início precoce (2019), porém, devido ao elevado impacto orçamentário, não foi
estendida aos pacientes com DP de início tardio. Quanto à análise crítica, o demandante
incluiu 25 publicações, a partir de 32 referências. A busca adicional por evidências considerou
duas revisões sistemáticas, um ensaio clínico e um estudo de coorte com grupo comparador
(os dois últimos também apresentados na revisão do demandante), as quais foram
apresentadas detalhadamente no Plenário. A literatura sugere que há benefícios acerca do uso
da alfa-alglicosidase para os desfechos de Capacidade Vital Forçada (CVF), no teste de
caminhada de seis minutos, no tempo de ventilação e no aumento da sobrevida. As revisões
sistemáticas foram consideradas com qualidade metodológica baixa. O estudo de coorte
apresentou qualidade moderada pela ferramenta New Castle-Ottawa e ensaio clínico
apresentou alto risco de viés. As conclusões apontam que a alfa-alglicosidase é eficaz e segura
no tratamento da DP de início tardio. Foi apresentado ainda que há divergências quanto à
recomendação do uso da tecnologia nas agências de ATS consultadas. Quando o uso é
recomendado, há critérios específicos relativos à início e manutenção da terapia. Apresentou-
se dois modelos na análise de custo-efetividade, a primeira foi replicada a partir do modelo
disposto no Relatório nº 481 da Conitec e a partir do novo preço proposto pelo fabricante (RS
1.131,60, prevendo isenção tributária) resultou numa RCEI de R$ 3.890.280 por Ano de Vida
Ganho (AVG). A análise de custo-efetividade e custo-utilidade realizadas pelo demandante
resultou em uma RCEI de R$ R$ 2.669.927 por AVG e R$ 5.194.899 por Ano de Vida Ajustado
por Qualidade (AVAQ), respectivamente. Ressaltou-se que o modelo de Markov elaborado era
questionável, pois poderiam não representar efetivamente estados de saúde da doença em
análise. A análise de impacto orçamentário considerou dois cenários, o cenário vigente
proposto pelo demandante considerava que 100% dos pacientes com DP de início tardio
recebiam o medicamento através da via judicial e sem qualquer critério para início e

interrupção do tratamento e resultou em um custo de R$ 533.892.592 em cinco anos. Em

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

contrapartida, no cenário com ampliação de uso da alfa-alglicosidase, considerando critérios
de elegibilidade e interrupção de tratamento, o custo foi de R$ 357.698.384 em cinco anos. A
análise apresentada pelo demandante sugere uma economia de recursos a partir da ampliação
de uso da alfa-alglicosidase. No entanto, o cenário considerado vigente pelo demandante é
questionável e improvável. Os membros do Plenário questionaram se havia nova evidência
que pudesse ser considerada. A técnica pontuou que todos os estudos enviados pelo
demandante foram colocados no relatório, incluindo os dados meta-analisados por ele. Porém,
os detalhamentos dos estudos individuais não foram trazidos no relatório, pois seus resultados
traziam achados semelhantes aos considerados nas revisões previamente publicadas. O
Plenário questionou acerca dos custos efetivos relacionados à judicialização. A técnica disse
que não possuía os dados completos, mas que, inicialmente, os dados de todas as compras
públicas de alfa-alglicosidase eram bem diferentes daqueles considerados na análise de
impacto orçamentário e que, provavelmente, este cenário estaria superestimado. Por fim, os
membros consideraram que os dados acerca da judicialização precisariam ser levantados
adequadamente para que uma decisão fosse tomada. O levantamento a ser realizado deveria
ser apresentado na próxima reunião da Conitec. Todos os presentes declararam não possuir

conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros da Conitec, em sua 94º reunião ordinária, realizada no dia 04 de
fevereiro de 2021, deliberaram, por unanimidade, solicitar informações adicionais acerca do
gasto com aquisições por via judicial do medicamento pautado e postergar a deliberação sobre
a recomendação preliminar da alfa-alglicosidase para o tratamento de pacientes com
diagnóstico confirmado de doença de Pompe de início tardio (DPIT), com previsão de pauta

para a reunião ordinária da Conitec em março de 2021.

Canabidiol 200mg/ml para tratamento de epilepsias refratárias da criança e do adolescente

aos tratamentos convencionais.

 

Tecnologia: Canabidiol 200mg/ml

 

Indicação: Tratamento de epilepsias refratárias da criança e do adolescente aos tratamentos
convencionais

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos (SCTIE) do
Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de Gestão e

Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

ATA: A demanda foi apresentada por consultora externa do DGITIS, que declarou ausência de

conflitos de interesse com a matéria. Foi esclarecido que a demanda foi direcionada ao
produto de cannabis Canabidiol Prati-Donaduzzi 200mg/ml por ser o único produto à base de
canabidiol purificado com autorização sanitária para comercialização no Brasil. A consultora
apresentou a definição da doença, métodos de diagnóstico e impacto da epilepsia em
morbimortalidade, em especial para a população de crianças e adolescentes. O tratamento no
âmbito do SUS é regido por PCDT publicado em 2018, que inclui 13 medicamentos
antiepilépticos disponíveis em três linhas. Os pacientes são considerados refratários ao
tratamento medicamentoso quando apresentam resposta insuficiente ou inadequada após os
três cursos de tratamento. Para esses pacientes, que correspondem a cerca de 30%, as
alternativas são cirurgia e estimulação elétrica do nervo vago. Esclareceu-se que o canabidiol
diferencia-se do tetrahidrocanabinol (THC) por não apresentar atividade psicoativa e sim
anticonvulsivante. A autorização sanitária concedida ao produto de cannabis Canabidiol Prati-
Donaduzzi 200mg/ml foi expedida pela Anvisa após análise dos aspectos de qualidade de
produção do produto, não tendo sido apresentada comprovação de eficácia ou segurança para
qualquer indicação. O produtor da tecnologia apresentou proposta de preço para
incorporação de R$ 1.850,41 por frasco contendo 30ml de produto, considerando incidência
tributária. Sem a incidência de impostos, o valor corresponderia a R$ 1.497,42. O custo anual
médio do tratamento por paciente seria de R$ R$ 74.865 com impostos ou R$ 60.584 sem
impostos. O preço do produto não é regulado pela CMED e não foram identificadas compras
públicas. A análise da evidência clínica incluiu três ensaios clínicos randomizados, duplo cego e
controlados por placebo, com acompanhamento por 14 semanas e inclusão de pacientes com
síndrome de Dravet e síndrome de Lennox-Gastaut, que são encefalopatias progressivas de
epilepsia de difícil controle. Os pacientes randomizados foram posteriormente acompanhados
por mais 48 semanas em estudo de extensão aberta. Também foram incluídos seis estudos
observacionais prospectivos sem grupo controle, com acompanhamento entre 12 e 144
semanas, e inclusão de pacientes com epilepsia refratária inespecífica. Os estudos indicaram
melhora em qualidade de vida e redução da frequência de crises epilépticas, ao passo que
cerca de 1,5% dos pacientes expostos ao canabidiol vieram a óbito e apresentaram frequência
de eventos adversos totais e graves superior ao placebo. Também foi superior ao placebo a
proporção de pacientes com perda de seguimento e interrupção por eventos adversos. O
impacto orçamentário foi estimado a partir da demanda aferida no SUS, considerando apenas
pacientes com as síndromes de Dravet e Lennox-Gastaut. O impacto orçamentário

considerando incidência de impostos foi estimado em R$ 126,5 milhões em cenário de difusão

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

lenta e R$ 231,5 milhões em difusão intermediária. O acesso ao produto a todos os pacientes

elegíveis, cerca de 1.000 pacientes ao ano, representaria impacto orçamentário de cerca de R$
80 milhões ao ano e R$ 416 milhões acumulados em cinco anos. No cenário sem incidência
tributária, o impacto orçamentário seria de R$ 100 milhões em difusão lenta, R$ 187 milhões
em difusão intermediária e R$ 337 milhões com a dispensação para todos os pacientes. A
avaliação econômica foi apresentada por consultora externa do DGITIS, que declarou ausência
de conflitos de interesse. Em horizonte temporal de 15 anos, ou seja, até atingirem 18 anos de
idade, utilizando modelo de Markov, observou-se que o canabidiol apresentou redução de 728
crises epilépticas e ganho de 0,32 QALY, com custo incremental de R$ 1.141.505. A razão de
custo efetividade incremental foi de R$ 1.568 por crise evitada e de R$ 3.590.842 por QALY.
Análise de sensibilidade probabilística identificou 32% de probabilidade de que o tratamento
padrão sozinho seja mais efetivo que a adição de canabidiol. Análise de sensibilidade
determinística univariada identificou que os parâmetros cuja incerteza apresentam maior
impacto nos resultados foram o preço e a dose do canabidiol, para o resultado de crises
evitadas, e os valores de utilidade, para QALY. A apresentação do monitoramento do horizonte
tecnológico teve problemas de conexão e não foi concluída. Na perspectiva do paciente, foi
feita apresentação de mãe de paciente com síndrome de Dravet, que declarou ausência de
conflitos de interesses. De acordo com a mãe, a paciente, agora com 11 anos, nasceu a termo,
de parto cesariana, sem alterações observáveis. Aos 25 dias de vida apresentou a primeira
crise convulsiva, acompanhada de parada cardíaca. Seguiram-se diversas internações e
comprometimento do desenvolvimento. Chegou a utilizar cinco anticonvulsivantes em
combinação, necessitar de cadeira de rodas e gastrostomia. A frequência de crises epilépticas
ultrapassava 50 por dia. Em 2016 foi iniciado o uso de óleo à base de cannabis, por importação
financiada pelo governo. Em 2017 foi iniciado o uso de óleo artesanal e em 2018 foi iniciado o
uso de óleo artesanal feito pela própria família, na concentração de 3%, em 8 gotas diárias.
Após início do uso do óleo artesanal à base de canabidiol, a mãe relata que a paciente reverteu
a gastrostomia, não precisou de cadeira de rodas e descontinuou a administração de todos os
anticonvulsivantes. A mãe relata que a paciente está há dois anos e cinco meses sem crises
convulsivas e com melhor qualidade de vida. A mãe relata que a utilização do óleo importado,
ausente de THC, proporcionou diminuição da frequência de crises, mas com prolongamento do
tempo das crises. A mãe apontou que a incorporação do canabidiol em concentração única, de
200mg/ml, de um único fabricante, não contemplaria uma grande parcela dos pacientes com
epilepsia refratária. Questiona também que o preço do produto pode ser superior a da

formulação importada. Ressaltou que há associações de pacientes no Brasil que fabricam óleos

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

artesanais a um custo inferior aos óleos farmacêuticos. Apontou a preocupação das famílias

com um possível desabastecimento do produto nas farmácias do SUS, apontando iniciativas de
farmácias vivas e verdes, que produzem óleos artesanais de boa qualidade, como a conduzida
pela Fiocruz. Após a apresentação, os membros do Plenário esclareceram dúvidas com a
representante dos pacientes. Ficou esclarecido que há uma grande variedade de plantas do
gênero cannabis, o que impacta no efeito observado nos pacientes, ressaltando a necessidade
de tratamento personalizado para o estabelecimento da posologia mais adequada. Em relação
aos eventos adversos, esclareceu que o produto importado com CBD purificado provocou
aumento na duração das crises e a combinação dos medicamentos anticonvulsivantes
provocava um estado constante de letargia e alteração de enzimas hepáticas. O uso do óleo
artesanal, por outro lado, pareceu até o momento não provocar eventos adversos. Quando
questionada, a mãe esclareceu que não atribui a melhora observada à história natural da
doença ou ao amadurecimento do sistema nervoso. A discussão do Plenário, sem a
participação da representante dos pacientes, foi iniciada com o questionamento sobre a
classificação da Anvisa na forma de produto de cannabis, dispensando a comprovação de
eficácia e segurança. A consultora esclareceu que a criação dessa nova classificação pela
Anvisa ocorreu devido ao clamor social e visando a padronização da qualidade dos produtos
disponíveis no mercado. Restaram dúvidas sobre a pertinência de uma avaliação da Conitec,
baseada em resultados de eficácia e segurança, de um produto que não é reconhecido pela
autoridade sanitária como um medicamento, já que se trata do primeiro caso nessas condições
em avaliação pela comissão. Apesar das questões acerca do produto, ressaltou-se que
especialmente as síndrome de Dravet e Lennox-Gastaut apresentam-se como encefalo patias
progressivas extremamente debilitantes, que cursam com dezenas de crises diárias e
comprometimento motor e cognitivo, tratamento com a combinação de múltiplos
anticonvulsivantes, e ausência de possibilidade de melhora espontânea. Apontou-se que não
há opções terapêuticas disponíveis para esse perfil de pacientes. Observou-se também que
não é possível descartar que a evolução observada com a paciente do relato seja atípica e não
corresponda ao efeito esperado para os demais pacientes. Ressaltou-se que a avaliação
econômica apontou possibilidade importante de que o efeito do canabidiol não seja superior
ao comparador. Observa-se, por outro lado, a crescente utilização do produto, por meio de
importação ou judicialização, tornando-o um problema relevante de saúde pública. Observou-
se que a melhor evidência disponível incluiu poucos pacientes e apresentou benefício clínico
questionável e aumento importante de eventos adversos e descontinuação do tratamento, a

partir de estudos não confirmatórios e resultado de custo-efetividade e impacto orçamentário

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

proibitivos. Além disso, apontou-se que o produto com autorização de uso pela Anvisa

(Canabidiol Prati-Donaduzzi 200mg/ml) não é o mesmo utilizado pela paciente do relato (óleo
artesanal) e também não é o mesmo que foi utilizado nos estudos clínicos (Epidiolex). Os
membros do plenário que participaram da discussão declararam ausência de conflitos de

interesses.

Recomendação: O plenário da Conitec, em sua 94º Reunião Ordinária, no dia 04 de fevereiro
de 2021, deliberou, por unanimidade, recomendar que a matéria fosse disponibilizada em
consulta pública com recomendação preliminar não favorável à incorporação, no SUS, do
canabidiol 200mg/ml para tratamento de epilepsias refratárias da criança e do adolescente aos

tratamentos convencionai:

 

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 160/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 22 de abril de 2020.

URGENTE!
Ao
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis - DEIDT
Coordenação Geral do Programa Nacional de Imunizações - CGPNI
SRTVN Quadra 701, Via W 5 Norte, Lote D Edifício PO700 - 6º pavimento
CEP: 70719-040- Brasília/DF — Brasil
Telefone: (61) 3315-3415/3570

Assunto: Consulta sobre a disponibilidade orçamentária para aportar uma nova
aquisição de Fosfato de Oseltamivir junto à Fiocruz.

Prezado Diretor,

1. Como é de conhecimento desse Departamento, este Ministério tem vigente, o Protocolo de
Tratamento de Influenza, 2017, que indica, além do tratamento sintomático e hidratação, o uso do Fosfato de
Oseltamivir a todos os casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) e aos de Síndrome Gripal (SG)
que tenham condição ou fator de risco para complicações, independentemente da situação vacinal Tal
indicação findamenta-se no benefício que a terapêutica precoce proporciona na redução da duração dos
sintomas e, principalmente, na redução da ocorrência de complicações da infecção por este vírus.

2. Com vistas ao enfrentamento da pandemia pelo Coronavírus (CO VID — 19, ma recentemente
este Ministério publicou documentos orientativos, para o uso do Fosfato de Oseltamivir com o objetivo evitar
o aumento de doenças respiratórias e sobrecarga do sistema de saúde, e embora não diminua o risco do
contágio por coronavírus, a utilização desse medicamento permitirá a redução de complicações, internações e
principalmente, a mortalidade decorrente das infecções causadas pelo vírus Influenza. Dentre os novos
documentos publicados, citamos:

2.1. O Protocolo de Manejo clínico do Coronavírus (COVID — 19) na atenção primária à saúde,
de 20 de março de 2020, que indica o uso de Fosfato Oseltamivir para todos os casos de sindrome gripal que
tenham situações de risco para complicações independentemente da situação vacinal do paciente.

2.2. A Nota técnica nº 10/2020 - DESF/SAPS/MS que autoriza em caráter excepcional, a
dispensação do medicamento Oseltamivir pelas farmácias públicas do Brasil, mediante apresentação de
declaração de indicação de uso pelo serviço de teleatendimento do Ministério da Saúde — TeleSUS.

3. Assim, diante do avanço da pandemia e das orientações dadas por este Ministério, quanto ao
uso deste medicamento no enfrentamento da pandemia, constata-se que está em curso no país, um
aumento exponencial no consumo deste medicamento, conforme este Departamento vem
semanalmente expondo nas reuniões do Comitê de Operações de Emergência - COE. Embora o DAF tenha
ampliado a oferta deste medicamento no mês de março/20, com a distribuição do medicamento a todos os
estados, que daria cobertura para quatro meses para o Oseltamivir de 45 mg e para cinco meses, nas
apresentações de 30 e 75 mg, conforme série histórica de CMM desses medicamentos durante a sazonalidade
da síndrome gripal e mais os atendimento aos pedidos de entregas complementares das Secretarias
Estaduais de Saúde, e eventualmente, de hospitais e nmunicípios, os nossos estoques esgotaram-se
rapidamente.

4. Para exemplificar esse aumento no consumo, encaminhamos anexo, o Ofício Conjunto
Conass/Conasenss, nº 03, datado de 09/04/2020, encaminhado ao Ministro da Saúde (0014553221).
5. Nos últimos anos, este Ministério adquiriu o Oseltamivir de 30 mg, por inexigibilidade, junto à

empresa Roche, e as demais apresentações (45 e 75 mp), por meio de Termo de Execução Descentralizada -
TED, celebrado como Instituto de tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos/ FIOCRUZ. Recentemente, esse
lkboratório público informou que se encontra em vias de publicação, peh ANVISA, a concessão do registro à
Fiocruz, da apresentação de 30 mg. Com isso, este Ministério pretende adquirir as três apresentações do
medicamento, desse laboratório público.

6. Recentemente, Farmanguinhos foi informado pela Roche, seu fornecedor habitual do Insumo
Farmacêutico Ativo - IFA, que a empresa não possui matéria prima para fornecê-lo de imediato, pois o lead
time do fabricante é de 12 meses. Diante disso, o laboratório público importou na semana passada, 766 kg do
IFA, de outro fornecedor (Índia), para o fornecimento de 7.200.000 comprimidos de Oseltamivir de 75 mg, já
contratados pelo DAF, por meio do TED 201/2019. Além desta aquisição via TED, outro quantitativo, no
montante de 5.000.000 de comprimidos de oseltamivir 75mg, encontra-se em tramitação no DLOG/SE, para
aquisição emergencial, no mercado internacional.

7. Contudo, esses quantitativos não são suficientes para atender à rede no curso da
pandemia do coronavírus e torna-se indispensável alongar a oferta do medicamento no país. E para
dar a celeridade que o caso merece, Farmanguinhos necessita com a maior brevidade possível de
disponibilidade orçamentária para a compra de novo IFA, a fim de atender a seguinte produção do
antiviral:

 

M edicamento Quantitativo/comprimido
Fosfato de Oseltamivir 30 mg 4.100.000
Fosfato de Oseltamivir 45 mg 3.000.000
Fosfato de Oseltamivir 75 mg 15.700.000

 

 

 

 

 

 

 

8. Diante do exposto, com vistas a dar celeridade para o fornecimento deste medicamento
pelo Laboratório de Far Manguinhos, solicitamos a esse Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis - DEIDT/SVS, autorizar, em caráter excepcional, a utilização do orçamento
disponível no Acordo de Cooperação existente entre a Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS e a
Fiocruz.

9. Cumpre esclarecer, que as últimas aquisições realizadas pelo Ministério da Saúde foram nos
valores de R$ 2,00 cada cápsula de Fosfato de Oseltamivir 30mg, R$ 3,00 cada cápsula de Fosfato de
Oseltamivir 45mg e R$ 4,00 cada cápsula de Oseltamivir 75mg. Porém, informa-se que estes valores podem
sofrer alterações, uma vez que, neste momento de pandemia, há escassez de matéria prima no mercado
internacional e e forte alteração cambial

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

De acordo.
SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

— —- Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
seil A Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Dale Estratégicos, em 24/04/2020, às 16:40, conforme horário oficial de Brasília,
elexrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

«— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
bia Estratégicos, em 24/04/2020, às 18:05, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014536387 e o código CRC 9768F7C1.

  
 
  

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0014536387
    

“Conass Nie

Conssiho Nasional de Sacretó-ios de

 

Ermiio Mia dy tatoo
OFÍCIO CONASS CONASEMS Nº 003

Brasília, D9 de abril de 2020.

Ao Senhor
LUIZ HENRIQUE MANDETTA
Ministro da Saúde

Assunto: Iminente Desabastecimento do medicamento Fosfato de Oseltamivir 30mg, 45mg e

75mg - Tamiflu? no âmbito do Sistema Único de Saúde — SUS

Senhor Ministro,

Vimos por meio do presente ofício manifestar nossa preocupação quanto a
disponibilidade e o acesso ao medicamento Fosfato de Oseltamivir nas apresentações de
30mg, 40mg e 75mg - Tamiflu? que são padronizadas pelo SUS em protocolo do Ministério da
Saúde (MS) como tratamento de referência para Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) e
Sindrome Gripal (5G).

Considerando a declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância
Nacional (ESPIN) no Brasil, em decorrência da Infecção Humana pelo novo Coronavirus
(COVID-19) e o estado de transmissão comunitária pelo vírus em todo o território nacional,
além dos sintomas provocados serem muitos semelhantes as demais síndromes, somado a
dificuldade na confirmação dos casos em tempo oportuna, temos recebido pelos Secretários
Estaduais e Municipais de Saúde a constatação no aumento exponencial nas notificações de
casos de SG e SRAG com indicação de uso do Qseltamivir principalmente nas apresentações
de40e 75mg.

A título de exemplo, um dos municípios mais afetados pela COVID-19, São
Paulo capital, nos encaminhou os dados comparativos do consumo dos medicamentos no

mesmo período do trimestre em 2019 e até o momento em 2020, conforme ilustrado abaixo:

 

 
   

devia mM

 

CONASS conageas

 

ro Mesinre

 

 

Da mesma forma, recente levantamento realizado no âmbito das Secretarias
Estaduais de Saúde (SES), com informação de 27 estados, revelou situação preocupante
condizente com aquela identificada no municipio de São Paulo. Os dados reforçam o aumento
no consumo dos medicamentos com projeções que sinalizam a insuficiência dos quantitativos
enviados pelo MS no cenário atual da pandemia da COVID-19.

Quando questionados sobre a O risco de desabastecimento de Oseitamivir em
sua rede caso não haja reposição imediata do produto, 65,7% das SES responderam que sim,
nos próximos 15 dias; 18,5% alegam poderão ficar desabastecidas nos próximos 30 dias; e as

demais preveem desabastecimento nos próximos 60 ou 90 dias.

 

Considerando eu estoque risco de desabastecimento Ge Ossitarmvir em sua UF case
a has

7 cespritás

     

 

 

 

 
    

'“CONASS conssens

Conselho Mociona! és Serratórios de Saúde Sora ep do ur

Quanto ao aumento do consumo médio mensal (CMM), em 11 dos 22 estados
que responderam o levantamento, » CMM é de duas a três vezes maior considerando o
mesmo período do ano passado, em seis deles é de quatro a cinco vezes maior, e nos outros
dez o CMM em 2020 é maior que cinco vezes o CMM do mesmo período no ano de 2019,

como é caso, dentre outros, dos estados de RJ, SP, PA, PRe PB.

 

  

E possivel estimar quantas vuzes sumentos o CMM de Cseiem
ano de 20152

27 respostas

AQ ano de 2020 em relação so

 

to Cat testados tha 2 3 o
ee eafaçãoo se ineo parade ch

     

ac rss quina à dt
maio des reta!

     

 

 

 

Alertamos que as propostas de ampliação de serviços no âmbito da APS que
resultem na maior demanda para estes medicamentos, devam ser reavaliadas para um
momento em que estes estoques estejam regularizados e sustentados. Conforme recebemos
informações da DAF/SCTIE/MS, por e-mail, ainda tevará um tempo considerável para que a
aquisição ou a produção destes medicamentos, bem como sua distribuição e disponibilização
nos serviços (na ponta) estejam completamente efetivados.

Pelo exposto, vimos solicitar de Vossa Excelência especial atenção para

regularizar a oferta e acesso a esses tratamentos em tempo oportuno.

Cordialmente,

 

 

ALBERTO BELTRAME WILAMES FREIRE BEZERRA
Presidente do CONASS Presidente do CONASEMS

     
MINISTRO DA SAUDE

De: CONASS (Institucional) <conassQconass.org.br>

Enviado em: quinta-feira, 9 de abril de 2020 13:13

Para: MINISTRO DA SAUDE; GABINETE DO MINISTRO

Assunto: OFÍCIO CONASS CONASEMS Nº 003 Iminente desabastecimento Oseltamivir
Anexos: 03 - Ao Ministro Saúde, iminente desabastecimeto Oseltamivir.pdf

FAVOR CONFIRMAR O RECEBIMENTO,

  

   

CONASS

OFÍCIO CONASS CONASEMS Nº 003

CONASEMS

  

Brasília, 09 de abril de 202(

Ão Senhor
LUIZ HENRIQUE MANDETTA
Ministro da Saúde

Assunto: Iminente Desabastecimento do medicamento Fosfato de Oseltamivir 30mg, 4Emg

75mg - Tamiflu? no âmbito do Sistema Único de Saúde — SUS

Atenciosamente,

 

   
     
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações

DESPACHO

CGPNI/DEIDT/SVS/MS
Brasília, 28 de abril de 2020.

Ao Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos -
DAF/SCTIE/MS

assunto: Consulta sobre a disponibilidade orçamentária para aportar uma
nova aquisição de fostafo de Oseltamivir junto à Fiocruz

Em resposta ao ofício 160/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(0014536387), que solicita autorizar excepcionalmente a utilização do
orçamento disponível no acordo de cooperação existente entre a Secretaria de
vigilância em Saúde - SVS e a Fiocruz, passamos a informar.

Considerando que já foi disponibilizado recurso via Medida
Provisória ( MP 924 de 13 de março de 2020 e MP 940 de 02 de abril de 2020),
e que os recursos já se encontram aportados junto a Fiocruz, a Secretaria de
Vigilância em Saúde - SVS concorda com a utilização deste recurso
disponibilizado via Medida provisória. Não sendo necessária a utilização de
recursos de Acordo de Cooperação Técnica.

FRANCIELI FONTANA SUTILE TARDETTI FANTINATO
Coordenadora-Geral do Programa Nacional de Imunizações

RODRIGO FABIANO DO CARMO SAID
Diretor Substituto do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

de acordo,

WANDERSON KLEBER DE OLIVEIRA
Secretário de Vigilância em Saúde

 
 

Documento assinado eletronicamente por Francieli Fontana Sutile Tardetti
Fantinato, Coordenador(a)-Geral do Programa Nacional de
Imunizações, em 28/04/2020, às 11:20, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

o
C Ê i
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Rodrigo Fabiano do Carmo Said,
Diretor do Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis,
Substituto(a), em 29/04/2020, às 11:07, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Wanderson Kleber de Oliveira,
Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 29/04/2020, às 19:03,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
lá código verificador 0014603673 e o código CRC 0762FA4D.

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0014603673
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

DESPACHO

CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 05 de maio de 2020.

Ao Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis - DEIDT

Assunto: Disponibilidade orçamentária para aportar uma nova
aquisição de fostafo de Oseltamivir junto à Fiocruz

1. Em atenção ao Despacho CGPNI/DEIDT/SVS/MS (0014603673),
datado de 28/04/2020, por meio do qual a Secretaria de Vigilância em Saúde -
SvS informa que já foi disponibilizado recurso via Medidas Provisórias
(MP 924 de 13 de março de 2020 e MP 940 de 02 de abril de 2020), e que
os recursos já se encontram aportados junto a Fiocruz, e que concorda com a
utilização deste recurso para a aquisição pretendida, informamos que enviamos
esta informação ao Diretor de Farmanguinhos, Dr. Jorge Mendonça.

2. Em resposta, o Diretor de Farmanguinhos informa que parte do
recurso disponibilizado, já está comprometido. Diante disso, conforme troca de
mensagens anexas a este NUP (0014697905), solicitamos que Farmanguinhos
nos informe, qual o montante complementar necessário, a ser alocado na
Fiocruz, para suportar a aquisição do Oseltamivir nas três apresentações, e
também, dois milhões de comprimidos de Cloroquina 150 mg, medicamento
esse que vem sendo fornecido para o tratamento da COVID-19, nos termos
da NOTA INFORMATIVA Nº 6/2020-DAF/SCTIE/MS.

3. Embora ainda não tenhamos recebido a resposta do Laboratório
Público, solicitamos a colaboração do Departamento de Imunização e Doenças
Transmissíveis - DEIDT no sentido de viabilizar a alocação de novos recursos na
Fiocruz, para o custeio desses medicamentos.

4. Informaremos o montante necessário, tão logo recebermos a
manifestação de Farmanguinhos.

5. Diante do exposto, encaminha-se ao Departamento de Imunização e
Doenças Transmissíveis - DEID para conhecimento e manifestação.

Atenciosamente,
ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

 

:
eletrônica

    

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 05/05/2020, às 18:10, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 08/05/2020, às 18:40, conforme horário oficial de Brasília,

 

se
eletrônica

com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014697738 e o código CRC DAE5SBO8SD.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0014697738
De: Alvimar Botega
Enviada em: terça-feira, 5 de maio de 2020 12:08
Para: Jorge Souza Mendonça <jorge.mendonca(far.fiocruz.br>;

jorge.mendonçaQfar.fiocruz.br <jorge.mendon?aDfar.fiocruz.br>
Cc: Sidney Richardson de Araújo Costa Roriz <sidney.roriz(Osaude.gov.br>; Sandra de Castro
Barros <sandra.barros(saude.gov.br>; Lígia Oliveira Almeida Mendes

<ligia. mendes saude.gov.br>
Assunto: RES: RECURSOS PARA AQUISIÇÃO DE OSELTAMIVIR

Bom dia Jorge,

Sim Jorge, pode induir. Mas como informado pela SVS, trata-se do uso de recursos
descentralizados à Fiocruz por meio das duas Medidas Provisórias do COVID, e não do Termo
de Cooperação. Favor incluir aí também, a compra da Cloroquina, que também está ligada ao
enfrentamento a pandemia.

Importante ressaltar no entanto, que só poderemos comprar o de 30 mg se a
Fiocruz já possuir o registro junto à ANVISA, no momento da contratação.
Como está essa questão do registro? Já saíu?

Outra informação importante: considerando os recursos já repassados pelas
MPs, e a necessidade de mais recursos para essas aquisições, quanto de
recursos adicionais precisariam ser alocados na Fiocruz? PrecisamoS
dessa estimativa, para tratar junto à SVS e ao FNS.

 

  

Att
Alvimar Botega
Coordenador-Geral

CGAFME/DAF/SCTIE/MS

De: Jorge Souza Mendonça [jorge.mendoncaQfar .fiocruz.br]
Enviado: terça-feira, 5 de maio de 2020 9:45

Para: Alvimar Botega; jorge. mendonçaQfar.fiocruz.br
Cc: Sidney Richardson de Araújo Costa Roriz; Sandra de Castro Barros; Lígia Oliveira Almeida

Mendes
Assunto: Re: RECURSOS PARA AQUISIÇÃO DE OSELTAMIVIR

Bom dia Alvimar,

Sim, a consulta contempla o Oseltamivir de 30mg. Então posso considerar ele
contemplado nessa aquisição junto a SVS 2?
Obrigado,

JM

 

De: Alvimar Botega <Alvimar.Botega(Osaude.gov.br>

Enviado: segunda-feira, 4 de maio de 2020 16:01

Para: Jorge Souza Mendonça; jorge. mendonça far fiocruz.br

Cc: Sidney Richardson de Araújo Costa Roriz; Sandra de Castro Barros; Lígia Oliveira Almeida
Mendes

Assunto: RES: RECURSOS PARA AQUISIÇÃO DE OSELTAMIVIR

Prezado Jorge, boa tarde,

Vamos voltar a falar com a SVS, para dar essas informações que você nos enviou, e verificar
com eles, como alocar mais recursos na Fiocruz, que contemplem a aquisição não apenas do
Oseltamivir como também da Cloroquina, destinada ao tratamento do COVID-19.

Quanto ao oseltamivir de 30 mg, não entendi sua resposta. Considerando que a consulta DAF à
Farmanguinhos foi o Oseltamivir nas 3 apresentações, porque ele não estaria contemplado com
esses recursos, caso houvesse montante disponível? É porque vocês ainda não obtiveram o
registro junto à ANVISA?

Att,

Alvimar Botega

 

De: Jorge Souza Mendonça [jorge.mendoncaQfar fiocruz.br]
Enviado: sábado, 2 de maio de 2020 14:28

Para: Alvimar Botega; jorge. mendonçaGfar.fiocruz.br
Cc: Sidney Richardson de Araújo Costa Roriz; Sandra de Castro Barros

Assunto: Re: RECURSOS PARA AQUISIÇÃO DE OSELTAMIVIR
Caro alvimar,

Os recursos acima relacionados em parte já se encontram na Fiocruz mas somente para
a aquisição de Oseltamivir nas concentrações de 45 e 75 mg. Não contemplam o
Oseltamivir de 30 mg e a cloroquina conforme haviamos combinado. Seria importante
nesse momento termos os ajustes de valores e em especial do valor da cloroquina que
teríamos um problema específico devido ao teto do CMED. Como fazer nessa questão
229 Respondi ao email do Delog com novos valores, mas a cada semana o valor do
dólar esta oscilando demais e ficando difícil elaborar uma proposta comercial
consistente. Além disso os valores dos fretes estão cada vez maiores e difíceis de serem
fechados. Assim os valores propostos contemplam estas variações.

Certo de sua compreensão, aguardo breve resposta e esclareço que os valores da .
acima relacionados já estão sendo executados na aquisição dos ítens necessários para a
produção do oseltamivir nas duas concentrações e também para a cloroquina.

 
Jorge Mendonça.

 

De: Alvimar Botega <Alvimar.Botega(Osaude.gov.br>
Enviado: sexta-feira, 1 de maio de 2020 18:38

Para: Jorge Souza Mendonça; jorge.mendonçafar.fiocruz.br
Cc: Sidney Richardson de Araújo Costa Roriz; Sandra de Castro Barros
Assunto: RECURSOS PARA AQUISIÇÃO DE OSELTAMIVIR

Prezado Jorge, boa noite,

O DAF fez uma consulta à SVS, quanto à possibilidade de usar recursos do
Acordo de Cooperação entre a SVS e a Fiocruz, para a nova compra do
Oseltamivir.

No entanto, recebemos a resposta transcrita abaixo, por meio do
DESPACHO ANEXO

Considerando que já foi disponibilizado recurso via Medida Provisória ( MP
924 de 13 de

março de 2020 e MP 940 de 02 de abril de 2020), e que os recursos já se
encontram aportados junto a

Fiocruz, a Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS concorda com a
utilização deste recurso

disponibilizado via Medida provisória. Não sendo necessária a utilização
de recursos de Acordo de

Cooperação Técnica.

Diante dessa informação, solicitamos que verifique com urgência aí na
FIOCRUZ, se há recursos alocados pelas referidas MPs, para suportar a
nova aquisição, nas três apresentações.

Com base no último preço, o valor dessa compra estaria estimado em 80
milhões de reais, mas diante do contexto atual, sabemos que esse o valor
pode ser maior.
Arredondados os quantitativos já informados, temos
Oseltamivir 30 mg = 4.100.000 x R$ 2,00 = 8.200.000,00
Oseltamivir 45 mg = 3.000.000 x R$ 3,00 = 9.000.000,00
Oseltamivir75 mg = 15,700.000 x R$ 4,00 = 62.800.000,00
Total R$ 80.000.000,00

Att

Alvimar Botega

Coordenador-Geral

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica de Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Departamento de Assistência Farmacêutica — DAF

Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos — SCTIE

Minstério da Saúde - MS

61-3315.2569
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis

DESPACHO

DEIDT/SVS/MS
Brasília, 14 de maio de 2020.

À CGPNI.

1. Trata-se de solicitação da Coordenação-Geral de Assistência
Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME, de disponibilidade
orçamentária para aquisição de fosfato de Oseltamivir junto à Fiocruz.

2. Considerando que essa Coordenação-Geral já se manifestou sobre o
pleito por meio do Despacho CGPNI (0014603673), encaminha-se para
apreciação do Despacho CGAFME (0014697738).

 

 

Documento assinado eletronicamente por Thiago Fernandes da Costa,
Assessor(a) Técnico(a), em 14/05/2020, às 23:02, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

elesrônica

 

  
  

a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0014853312
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis
Coordenação-Geral do Programa Nacional de Imunizações

DESPACHO

CGPNI/DEIDT/SVS/MS
Brasília, 15 de maio de 2020.

A Coordenação Geral de Planejamento e Orçamento - CGPO/SVS/MS

Assunto: Disponibilidade orçamentária para aportar uma nova aquisição de
fosfato de Oseltamivir e cloroquina junto à Fiocruz

Considerando o pedido da CGAFME (0014697738), que solicita
alocação de recursos para aquisição de oseltamivir e cloroquina, solicitamos
manifestação da CGPO junto ao CGAFME para que seja respondida a forma como
se dará a descentralização .

FRANCIELI FONTANA SUTILE TARDETTI FANTINATO
Coordenadora-Geral do Programa Nacional de Imunizações

 

 

Documento assinado eletronicamente por Francieli Fontana Sutile Tardetti
Fantinato, Coordenador(a)-Geral do Programa Nacional de
Imunizações, em 15/05/2020, às 18:58, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

cail ,
SEL 63
eletrônica

      

 

   
 

à E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014854467 e o código CRC EDC66286.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0014854467
Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SVS/CGPO/SVS/MS
Brasília, 21 de maio de 2020.

À
Coordenação Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos -
CGAFME

Assunto: Disponibilidade orçamentária para aportar uma nova aquisição de
fosfato de Oseltamivir e cloroquina junto à Fiocruz

Em atendimento ao despacho CGPNI (0014854467), informamos a
essa Coordenação que recursos para aquisição de medicamentos voltados para o
tratamento do COVID -19 são programados com orçamentos alocados na
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, oriundos de Medidas Provisórias, conforme
discriminado abaixo:

 

Informações para as Medidas Provisórias

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Iniciativas previstas Valor Previsto MP

Produzir 55.000 kit diagnósticos moleculares 5.000.000 MP 924 -
Produzir 1 milhão de testes moleculares 141.000.000 vis 940 -
Produzir 2 milhões de testes rápidos 52350000 vis 940 -
Disponibilização de 10,5 milhões de testes moleculares 713.200.000 Lo” 967 -CV
Farmanguinhos produzir Oseltamivir 5.000.000 MP 924 -
Produzir 15,7 milhões de unidades de Oseltamivir 75 mg 62664000 ovo O
Produzir 2,9 milhões de unidades de Oseltamivir 45 mg 9.336.000 Mi 940 -
[Treinar gestores para o controle da COVID-19 10.000.000 MPT 924 -
Construir e operar o Centro Hospitalar de Atenção e Apoio às Pesquisas MP 940 -
Clínicas para Pacientes Graves - Sars-Cov-2 184.100.000 Ccv20
Estruturar e operacionalizar centrais analíticas para diagnóstico 37911272 o 940 -

 

 

 

 

 

Atenciosamente,

GERALDO DA SILVA FERREIRA
Coordenador Geral de Planejamento e Orçamento
Secretaria de Vigilância em Saúde

 

«— Documento assinado eletronicamente por Geraldo da Silva Ferreira,

 
às 15:50, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, &
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

seil B [57 15:50 cortrme er de Planejamento e Orçamento, em 21/05/2020,
.

a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
E acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
à código verificador 0014946099 e o código CRC 773253F6.

  
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0014946099
Ministério da Saúde

tituto de Tecnologia em Fármacos

 

manguinhos

  

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

Ofício nº 296/2020 — DIR/FAR,

 

» Rio de Janeiro,04 de junho 2020

A

Senhora Sandra de Castro Barros

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos

Ministério da Saúde

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Bairro Zona Cívico-Administrativa
70058-900 Brasília / DF -

E /
Assunto: Produção e Fornecimento de Oseltamivir

Prezada Senhora,

Qt Em resposta ao ofício nº 214/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS, temos a esclarecer o
que conforme informado anteriormente, com a primeira entrega de IFA Oseltamivir pela MSN,
estamos fabricando 24 lotes de Oseltamivir 75mg (aproximadamente 6.500.000 UF's, TED
201/2019) e 1 lote de Oseltamivir “45mg (aproximadamente 440.000 UF's, TED 121/2018),
conforme cronograma de entrega abaixo:

Oseltamivir 75mg

2.160.000 UF's em 10/06

2.160.000 UF's em 27/06

2.160.000 UF's em 15/07

Oseltmaivir 45mg

400.000 UF's em 15/06

2 Temos a expectativa de embarque de 700kg de IFA no final de junho, com este
quantitativo conseguiremos fabricar. 22 lotes de Oseltamivir (75mg ou 45mg), estamos
programando 20 lotes de'Oseltamivir 75mg (aproximadamente 5.500.000 UF's — finalizaremos
o TED 201/2019 e iniciaremos a nova demanda) e 2 lotes de 45mg (aproximadamente 880.000
UF's- finalizaremos o TED 121/2018 e iniciatemos a nova demanda), proposta de cronograma
de entrega: E

Oseltamivir 75mg b

2.160.000 UF's até 11/08

2.160.000 UF's até 25/08

1.080.000-UF's até 08/09

Oseltamivir 45mg

880.000 UF's até 15/09 a
Se Caso seja sinalizado pelo DAF, poderemos antecipar a produção destes 2 lotes de
Oseltamivir de 45mg, lembrando que desta maneira o cronograma para o Oseltamivir 75mg,
seria atrasado entorno de 4 dias. à

 

 
  
 

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos
Av. Comandante Guaranys 447 Jacarepaguá

Rio de Janeiro - RJ - Cep.: 22775- 903

Tel/Fax.:(5521) 3348-5050 / www far.fiocruz.br

  

Iso
14001

Gestão do
Meio Ambiente

    
   
 
Ministério da Saúde

 
  

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

tituto de Tecnologia em Fármacos

4. Ainda temos a expectativa de embarque de mais 1500kg.de IFA no final de agosto,
aproveitamos para verificar juntamente com este departamento, a solicitação de ajuda ao MRE
para importação deste IFA diretamente do Fabricante. Com este quantitativo de IFA, iremos
finalizar a nova demanda para as 3 apresentações até o final do ano, conforme proposta de
cronograma:

Oseltamivir 75mg

2.160.000 UF*s para 28/09;

2.160.000 UF*s para 11/10

2.160.000 UF's para 24/10

2.160.000 UF's para 06/11 - x

2.160.000 UF's para 20/11

Oseltamivir 45mg a
2.150.000 UF's 45mg (+1 lote produzido) = 2.640.000 UF's— 02/12

Oseltaimivir 30mg:
9 “lotes 3.870.000 UF's até 15/12 a

SE Aproveitamos para solicitar ajuda deste departamento, no repasse orçamentário do TED
- n.º 201/2019 no valor de R$14.400.000,00, pois conforme informado em cronograma acima,
temos a previsão de-finalizar este TED em julho e só recebemos metade do orçamento.

6. Em relação ao Oseltamivir 30mg, protocolamos o cumprimento das exigências para a
obtenção do registro em 29/05. Recebemos a solicitação de alguns esclarecimentos, que serão
respondidos no máximo até dia 12/06. Após deferimento do registro, iremos produzir o lote
para inclusão de novo fabricante de IFA. Podemos considerar um prazo de 30 dias para essa
alteração ser protocolada e que partir desta data, a ANVISA tem mais 30 dias para analisar.
Após a anuência da Anvisa já poderíamos distribuir o lote produzido de aproximadamente
440.000 UF'S.

Te Cabe ressaltar que esta proposta de cronograma é baseada na capacidade produtiva de
Farmanguinhos e na expectativa de fornecimento do IFA.

8. Certos de termos atendido ao solicitado, colocamo-nos a disposição para quaisquer
esclarecimentos necessários. É

Atenciosamente,

 

Instituto de Tecnologia em Fármacos
Farmanguinhos / Fiocruz

 

Iso Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos
14001 Av. Comandante Guaranys 447 Jacarepaguá

Gestão do Rio de Janeiro - RJ - Cép.: 22775- 903

pe ; TeliFax.:(5521) 3348-5050 / www-far.fiocruz.br

 
29/05/2020 SEI/MS - 0014970508 - Nota Técnica

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 149/2020-COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS

Referência: SEI nº 25000.044747/2020-52
Interessado: Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME

Assunto: Nota técnica de análise de mercado para aquisição do medicamento Oseltamivir 30mg, 45mg e
75mg.

1. OBJETO

1.1. Trata-se da aquisição de 4.053.000 comprimidos de Oseltamivir 30mg, 2.898.000
comprimidos de Oseltamivir 45mg e 15.666.000 comprimidos Oseltamivir 75mg, a ser realizada por meio
de Termo de Execução Descentralizada - TED entre o Ministério da Saúde e o Instituo de Tecnologia em
Fármacos - Farmanguinhos, CNPJ nº 33.781.055/0049-80.

1.2. O processo foi encaminhado inicialmente a esta CGIES por meio do despacho
DLOG/SE/MS de 09/04/2020 (0014375156), solicitando negociação do referido insumo.

1.3. Informa-se ainda que as aquisições por Termo de Execução Descentralizada - TED não são
realizadas no âmbito deste Departamento, assim, esta coordenação se restringe a participar do processo
de negociação, bem como avaliar a compatibilidade do preço junto ao mercado.

2. HISTÓRICO DA NEGOCIAÇÃO

2.1. Foi encaminhado à Farmanguinhos, em 15/04/2020, o Ofício
72/2020/CGIES/DLOG/SE/MS, o qual solicitou proposta comercial para o Oseltamivir nas três
apresentações (30mg, 45mg e 75mg). Em resposta, O laboratório público apresentou como proposta
comercial os valores unitários de R$ 2,60 - Oseltamivir 30mg, R$ 3,80 — Oseltamivir 45mg e R$ 5,00 —
Oseltamivir 75mg. Comparada às últimas aquisições de cada concentração, a proposta encaminhada pelo
Laboratório Público concede reajustes em todas as apresentações, nos seguintes percentuais: 30% para o
Oseltamivir de 30mg, 24% para o de 45mg e 25% para o de 75mg.

22. Para a apresentação de 30mg vale fazer uma ressalva, essa será a primeira aquisição desse
insumo junto a Farmanguinhos, a última aquisição foi realizada junto a empresa Roche, em 2017.

23. Frente aos valores propostos por Farmanguinhos, foi encaminhado, em 19/05/2020,
correspondência eletrônica (0014915034), no qual foi solicitado ao Laboratório o máximo de empenho
na tentativa de reduzir os valores ofertados em sua proposta.

24. Na citada solicitação, foi lembrada ao laboratório público a importância de reduzir os
valores propostos, principalmente devido ao cenário atual de pandemia, que tem absorvido, de forma
não planejada, boa parte dos recursos orçamentários desta pasta.

2.5. Em resposta, Farmanguinhos informou que esse já era o menor preço a ser proposto,
inclusive citando que esta proposta se encontrava defasada devido à forte valorização do dólar frente ao

https://sei. saude. gov.br/seicontrolador. php ?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore visualizar&id, documento= 16442397 infra si..

1/4
29/05/2020 SEI/MS - 0014970508 - Nota Técnica

real, mas que, no entanto, referida proposta seria mantida, pois existem expectativas de redução do dólar
no curto prazo.

3. DINÂMICA DE PREÇOS NO BRASIL

3.1. No intuito de analisar as compras no mercado público nacional, procedeu-se no dia
22/05/2020 a uma pesquisa no banco de dados DW/COMPRASNET do Ministério do Planejamento,
Orçamento e Gestão — MPOG, buscando compras realizadas nos últimos 180 dias, conforme orienta a
Instrução Normativa - IN n. 05 de 27/06/2014. Contudo, não foram localizados registros de compras
públicas nesse período.

32. Procedeu-se, ainda, a uma busca no Banco de Preços em Saúde — BPS, com o mesmo corte
temporal acima, entretanto, a mesma restou infrutífera.

33. Outrossim, buscou-se por compras no Estado de São Paulo, devido ao vulto de compras
daquele estado, no entanto, igualmente, não se obteve êxito.

34. Ademais, consultou-se no Painel de Preços, do Ministério da Economia, onde também não
se localizaram compras do insumo em comento no recorte temporal mencionado alhures.

3.5. Diante do cenário ora delineado, tem-se que resta inviável a realização de qualquer
comparativo para o caso tela haja vista a falta de elementos para esta finalidade.

3.6. Na verdade, a única referência pública de preço para esse medicamento se refere a uma
compra recente realizada por este Ministério, onde foram adquiridos, por meio de Dispensa de licitação
(contratação em caráter emergencial) 5.000.000 de comprimidos de Oseltamivir 75mg, junto à
empresa Roche, ao custo unitário de R$ 5,33, ou seja, 6,6% superior ao que fora ofertado por
Farmanguinhos.

3.7. Diante da ausência de dados públicos, seguindo com as orientações da mencionada
instrução normativa, procurou-se por preços do medicamento em sítios eletrônicos de domínio amplo,
cujas ofertas foram capturadas com data e horário, conforme documentos acostados ao processo
(0014970121; 0014970177; 0014970215).

3.8. Os preços encontrados foram compilados nas tabelas abaixo:

Tabela 1 — Oseltamivir 30mg
DROGARIA PREÇO CAIXA | PREÇO UNITÁRIO

 

 

 

 

 

Drogaria Pacheco R$90,25 R$ 9,02

Drogaria São Paulo R$ 99,00 RS 9,90

Drogaria Venâncio R$ 110,33 R$11,03
Média R$ 299,58 R$ 9,98

 

Tabela 2 — Oseltamivir 45mg
DROGARIA PREÇO CAIXA | PREÇO UNITÁRIO

 

 

 

 

 

 

 

Drogaria Pacheco R$ 134,90 R$ 13,49
Droga Raia R$ 136,99 R$ 13,70
Drogasil R$ 138,49 R$ 13,85
Drogaria São Paulo | R$ 140,61 R$ 14,06
Drogaria Onofre R$ 150,69 R$ 15,07
Média R$ 140,34 R$ 14,03

 

 

 

 

 

Tabela 3 — Oseltamivir 75mg

 

 

 

 

DROGARIA PREÇO CAIXA | PREÇO UNITÁRIO
Ultrafarma R$238,61 RS 23,86
Drogaria Venâncio R$245,99 R$ 24,60
Drogaria Nova Esperança | R$258,27 R$ 25,83

 

 

 

 

 

https://sei. saude. gov.br/seicontrolador. php ?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore visualizar&id, documento= 16442397 infra si..

214
29/05/2020 SEI/MS - 0014970508 - Nota Técnica

 

 

 

 

 

 

Panvel RS 263,88 R$ 26,39
Média R$ 251,69 R$ 25,17
3.9. O resultado dessa pesquisa demonstrou que os preços encontrados no mercado privado

são substancialmente superiores àqueles usualmente negociados por este Ministério. Os menores
valores encontrados, nas três apresentações, ainda figuram muito acima daqueles constantes da
proposta de Farmanguinhos para esta aquisição.

3.10. Quanto à regulação de preço exercida pela Estado, cumpre informar que não incide sobre
o preço do produto o Coeficiente de Adequação de Preços — CAP, conforme consulta ao Comunicado n.
15, de 31/08/2017, afastando-se, portanto, a obrigatoriedade de aplicação de um desconto determinado
por aquela Câmara sobre o Preço Fábrica — PF do produto. Além disso, o produto é isento de ICMS, pois
trata-se de uma aquisição junto a laboratório público.

3.11. Dessa forma, utilizou-se para fins de comparação o Preço Fábrica — PF sem impostos do
medicamento Oseltamivir, que para Farmanguinhos, está registrado ao valor de R$ 8,10 na apresentação
de 45mg e R$ 13,51 na apresentação de 75mg. Dessa forma, observa-se que o preço proposto para essas
duas apresentações se encontra substancialmente inferior ao regulamentado pela CMED.

3.12. Para a apresentação de 30mg, cumpre destacar que, conforme própria proposta de
Farmanguinhos, o produto ainda se encontra pendente de deferimento do registro perante a ANVISA, por
conseguinte, não existe, até o momento, preço registrado na CMED.

4. CONCLUSÃO

41. Após negociação junto a Farmanguinhos, informa-se que a proposta final do laboratório
restou da seguinte forma:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Objeto | Apresentação | Unidade de Medida Quantidade a ser Valor unitário Valor Total
adquirida proposto
= , R$
Oseltamivir 30mg Cápsula 4.053.000 R$ 2,60 10.537.800,00
= , R$
Oseltamivir 45mg Cápsula 2.898.000 R$3,80 11.012.400,00
= , R$
Oseltamivir 75mg Cápsula 15.666.000 R$ 5,00 78.330.000,00
R$
Valor total
alortota! | 99.880.200,00
42. Não se localizou compra do medicamento por outros órgãos públicos no período

delimitado pela Instrução Normativa 05/2014. A única referência pública encontrada foi a própria
aquisição recente desse MS para o medicamento Oseltamivir 75mg. Onde foram adquiridos, por meio de
Dispensa de Licitação (contratação em caráter emergencial), 5.000.000 de cápsulas ao custo unitário de
R$5,33.

43. Dessa forma, recorreu-se aos sítios eletrônicos de domínio amplo, observando-se uma
média de preços bem superior ao ofertado por Farmanguinhos. Averiguou-se, ainda, que o preço
ofertado para as apresentações de 45mg e 75mg respeitam o estabelecido pela CMED.

44. Para a apresentação de 30mg não se localizou preço registrado na CMED. Tal situação
decorre da inexistência de registro na ANVISA em favor de Farmanguinhos.

45. Ademais, destaca-se que o papel desta Coordenação, nas compras realizadas por meio de
Termo de Execução Descentralizada, se restringe à negociação de preço e análise de mercado. Desse
modo, considerando que a presente aquisição ocorrerá sob o âmbito da própria secretaria demandante,
pois trata-se de uma descentralização de recurso (TED), informa-se que são de inteira responsabilidade
da área solicitante a decisão quanto ao aceite da proposta, bem como, prosseguimento ou não da
compra.

https://sei. saude. gov.br/seilcontrolador. php Zacao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id, documento=164423978infra si... 3/4
29/05/2020 SEI/MS - 0014970508 - Nota Técnica

Documento assinado eletronicamente por Franklin Martins Barbosa, Coordenador(a) de Licitações e
Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde, em 25/05/2020, às 13:06, conforme
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    
 

e
sel
| assinatura É
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Meri Helem Rosa de Abreu, Coordenador(a)-Geral de
Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde, em 25/05/2020, às 14:33, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

= al
aEsingtura B
eletrônica

 

    
 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0014970508 e o código CRC 686B7946.

 

 

Referência: Processo nº 25000.419771/2017-54 SEI nº 0014970508
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde - COLMER

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei. saude. gov.br/seicontrolador. php ?acao=documento. imprimir web&acao. origem=arvore visualizar&id, documento= 16442397 infra si..

44
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

NOTA TÉCNICA Nº 216/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Io ASSUNTO

1,1. Solicita autorização para a produção e fornecimento de Fosfato
de Oseltamivir 30mg, 45mg e 75mg via recursos alocados na Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, por meio da Medida Provisória nº 940, de 2 de
abril de 2020.

2. ANÁLISE

2.1. Trata-se do processo da produção e fornecimento de 2.500.000
(dois milhões e quinhentos mil) cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 30 mg,
2.352.500 (dois milhões , trezentos e cinquenta e dois mil e quinhentas)
cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 45mg e 11.000.000 (onze milhões) de
cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 75mg por meio de recursos alocados na
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, pela Medida Provisória nº 940, de 02
de abril de 2020 - Plano Orçamentário “CV20 - COVID-19".

2.2. Têm-se que os medicamentos em questão são destinados ao
tratamento de Síndrome Gripal - SG e Síndrome Gripal Aguda Grave - SRAG, em
consonância com o Protocolo de Tratamento de Influenza do Ministério da
Saúde- MS. Conforme disponível na literatura, os sintomas iniciais dessas
doenças se assemelham muito com os sintomas iniciais da COVID-19, de modo
que no início desses sintomas, clinicamente os profissionais de saúde tem
dificuldades de diferenciar causa base da doença que está acometendo os
pacientes.

2.3. Diante da pandemia do novo coronavírus (COVID-19), e as
orientações de uso do Fosfato de Oseltamivir dadas pelo Ministério da Saúde,
houve um aumento exponencial no consumo deste medicamento no país,
levando ao rápido consumo do medicamento já adquirido pelo Ministério da
saúde, programado para o ano de 2020. Assim, neste momento de pandemia, a
aquisição e administração deste medicamento tem como objetivo evitar o
aumento de doenças respiratórias e a sobrecarga do sistema de saúde.
Embora não diminua o risco de contágio por coronavírus, a utilização do Fosfato
de Oseltamivir permite a redução de complicações, intemações e,
principalmente, a mortalidade decorrente das infecções causadas pelo vírus da
influenza.

2.4. Dessa forma, a presente produção e fomecimento deste
medicamento, visa assegurar o abastecimento da rede pública, no segundo
semestre de 2020, haja vista que a demanda nacional pelo medicamento
permanece elevada, e estima-se que continuará dessa forma, enquanto perdurar
a pandemia pela COVID-19.

2.5.
Bo JUSTIFICATIVA
3.1. Esta Nota Técnica foi formulada para atendimento ao artigo 1º da

Portaria GM/MS nº 863, de 10/05/2019 do Gabinete do Ministro de Estado da
Saúde, que altera o artigo 3º da Portaria nº 1581/GM/MS, de 1º de junho de
2018, estabelecendo que a competência para autorizar a celebração de
contratos administrativos cujo valor da aquisição seja igual ou superior a R$
1.000.000,00 (um milhão de reais) fica delegada ao Secretário-Executivo
(SE/MS), e;

3.2. Constam os elementos mínimos necessários para autorização de
despesas iguais ou superiores a R$1.000.000,00 (um milhão de reais), conforme
estabelecido no Ofício Circular nº 50/2019/SE/GAB/SE/MS (SEI nº 9024620):

. autorização do gestor que recebeu a delegação;

. valor unitário e total da aquisição proposta;

. quantitativo da aquisição anterior;

informação sobre negociação de redução de valor;

. quantia paga em compra anterior, que permita comparar com o valor da aquisição
proposta (de forma a evidenciar a redução obtida, quando houver);

. cobertura atual estimada;

consumo médio mensal (no caso de medicamento e insumo);

. cobertura estimada com a concretização da nova contratação;

. prazo de vigência do atual e novo contrato, e;

. data de início do processo que será celebrado.

NANA

SeenNo

1

3.2.1. Seguem as informações solicitadas:
3.2.1.1. Autorização do gestor que recebeu a delegação:

3.2.1.2. Por se tratar de uma aquisição em caráter excepcional realizada por
meio de recursos alocados na Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ pela Medida
Provisória nº 940, de 2 de abril de 2020, Plano Orçamentário “CV20 - COVID-
19", a autorização da presente aquisição, pela autoridade competente,
dar-se - á mediante a aprovação desta Nota Técnica.

 

 

 

 

 

 

3.2.2. Valor unitário e total da aquisição proposta:
= Quantitativo ( Valor
Item/Descrição cápsulas ) Unitário* Valor total

Fosfato Soo ir 2.500.000 R$2,60 |R$ 6.500.000,00
Fosfato mo mir 2.352.500 R$ 3,80 |R$ 8.939.500,00

Fosfato de Oseltamivir R$
75mg 11.000.000 R$ 5,00 55.000.000,00

R$
TOTAL 15.852.600 70.439.500,00

 

 

 

 

 

*Valor unitário conforme Nota técnica Nº 149/2020-
COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS, de 25/05/2020 (0015204041)
3.2.3. Quantitativo, preço unitário e quantia paga da aquisições
ANTERIOR.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

=. Quantitativo | Valor
Item/Descrição |CT/ TED | Fornecedor (cápsulas) | Unitário Valor total
Fosfato de cr R$
Oseltamivir 201/2017 Roche 3.800.000 | R$ 2,00 7.600.000,00
30mg
Fosfato de
ao TED . R$
Oseltamivir 121/2018 Fiocruz 2.500.000 | R$ 3,00 7.500.000,00
45mg
Oseltamivir TED Fiocruz 7.200.000 | R$ 4,00 R$
201/2019 ' ' , 28.800.000,00
75mg
Fosfato de cr R$
Oseltamivir 174/2020 Roche 5.000.000 R$ 5,33 26.650.000,00
75mg
3.2.4. Informação sobre negociação de redução de valor

3.2.4.1. A presente aquisição, deriva de uma situação emergencial, para
tratamento de síndromes respiratórias, um dos sintomas da COVID-19. Sua
aquisição e disponibilidade na rede pública visa reduzir as complicações
e intemações por doença respiratória grave, e dessa forma, reduzir a sobrecarga
sobre o sistema de saúde.

3.2.4.2. De acordo com a Nota técnica No 149/2020-
COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS, de 25/05/2020 (0015204041), após negociação
junto a Farmanguinhos, a proposta final do laboratório restou da seguinte
forma: R$ 2,60/cápsula de Fosfato de Oseltamivir 30mg, R$ 3,80/ cápsula de
Fosfato de Oseltamivir 45mg e R$ 5,00/cápsula de Fosfato de Oseltamivir 75mg.

3.2.4.3. Conforme essa Nota, a COLMER não localizou compra do
medicamento por outros órgãos públicos no período delimitado pela Instrução
Normativa 05/2014. A única referência pública encontrada foi a própria aquisição
recente desse MS para o medicamento Oseltamivir 75mg, onde foram
adquiridos, por meio de Dispensa de Licitação (contratação em caráter
emergencial), 5.000.000 de cápsulas ao custo unitário de R$ 5,33. Dessa forma,
recorreu-se aos sítios eletrônicos de domínio amplo, observando-se uma
média de preços bem superior ao ofertado por Farmanguinhos.

3.2.4.4, Averiguou-se, ainda, que o preço ofertado para as apresentações de
45mg e 75mg respeitam o estabelecido pela CMED. Para a apresentação de
30mg não se localizou preço registrado na CMED, tendo em vista a inexistência
de registro na ANVISA em favor de Farmanguinhos, naquele momento, Contudo,
conforme acostado ao processo (0015368233), o registro do Oseltamivir 30 mg,
em favor de Farmanguinhos, foi concedido pela ANVISA, por meio da Resolução
n. 1.909, de 10 de junho de 2020, publicada em 15 de junho de 2020, ou seja,
é bem recente.

3.2.4.5. Conforme ponderado pela COLMER/DLOG/MS, as compras via
Medida Provisória, se restringem à negociação de preço e análise de mercado.
Já o aceite do preço negociado e o prosseguimento da aquisição no âmbito

 
desta Secretaria, depende da aprovação da autoridade competente.

3.2.5. Dados de consumo e coberturas do Fosfato de Oseltamivir nas
três apresentações

3.2.6. Em razão da expansão exponencial na utilização do Fosfato de
Oseltamivir, nota-se que o consumo está bem mais elevado do que o
programado para o ano de 2020. Desde o mês de abril/2020, o Ministério da
Saúde não vem conseguindo abastecer os estados, de acordo com suas
necessidades, por escassez do antiviral.

3.2.7. Do mês de março/20 em diante, quando houve a explosão do
consumo, já foram distribuídos 8.488.180 cápsulas de Fosfato de Oseltamivir
nas três apresentações.

3.2.8. Ressalta-se que neste momento, o estoque do Ministério da Saúde
encontra-se zerado para as apresentações de 30mg e 45mg e com estoque
para aproximadamente 30 dias de cobertura para a apresentação de
75mg. E fato também que novos pedidos chegam dos estados, todas as
semanas, e dessa forma, torna-se difícil mensurar o real consumo deste
medicamento na rede pública de saúde, neste momento.

3.2.9. Acerca de quantitativos a receber informa-se que não há contratos
vigentes para a apresentação de 30mg. Em relação a apresentação de
45mg, tem-se um Termo de Excecução Descentralizada - TED com a Fiocruz -
TED 121/2018, cujo saldo pendente é de apenas 743.000 cápsulas do
medicamento. Ressalta-se que, no último mês, os pedidos solicitados pelas SES
para esta apresentação somam até o momento 445.000 cápsulas. Contudo, é
fato que as Secretarias Estaduais quase não vem solicitando essa
apresentação, pois desde abril, os estados sabem que o Ministério da Saúde
não tem estoque desta apresentação. Dessa forma, em razão da demanda
reprimida, estima-se que o montante a receber de Fosfato de Oseltamivir 45mg,
permitirá uma cobertura na rede pública por cerca de apenas 30 dias.

3.2.10. Em relação ao Fosfato de Oseltamivir 75mg, o Ministério da Saúde
possui um Termo de Execução Descentralizada - TED 201/2019 com a Fiocruz,
cujo saldo pendente é de 4.821.500 cápsulas do medicamento. Também há um
Contrato Administrativo firmado com a empresa Roche - CT 174/2020, em que o
montante pendente para entrega é de 3.300.000 cápsulas de Fosfato de
Oseltamivir 75mg. Estima-se que a soma das parcelas a receber (8.121.500
cápsulas), permitirá uma cobertura na rede pública de saúde de
aproximadamente 90 dias, pois neste período de inverno, o consumo
normalmente já é mais elevado, e com a persistência da pandemia, a demanda
tende a continuar elevada.

3.2.11. Diante do exposto, e considerando o último levantamento de
solicitações realizado pela Coordenação - Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos - CGAFME, entre os dias 10/06/2020 e 17/06/2020, e
considerando também que a demanda pelo medicamento continuará elevada
enquanto perdurar a pandemia no país, estima-se que os quantitativos
pretendidos para esta contratação, permitirão uma cobertura de
aproximadamente 6 meses para as apresentações de 30mg e 45mg e 5 meses
para a apresentação de 75mg.

3.2.12. Prazo de vigência dos contratos atuais :
3.2.12.1. A vigência dos contratos atuais encontram-se no quadro abaixo:

 
 

 

 

Medicamento CT/TED |Fornecedor| Vigência
Fosfato de Oseltamivir TED
45mg 121/2018 FIOCRUZ |30/12/2020
Fosfato de Oseltamivir TED
75mg 201/2019 FIOCRUZ |22/12/2020
Fosfato Sao emivir CT 174/2020 | ROCHE |21/11/2020

 

 

 

 

 

 

3.2.12.2. Ressalta-se que pra a apresentação de 30mg não há contratos
vigentes.

3.2.13. Data de início do processo que será celebrado:

3.2.13.1. Considerando o cenário atual da rede pública de saúde para o
medicamento e a capacidade produtiva do laboratório público apresentada
(0015458661), indica-se o seguinte cronograma de entrega:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Item Medicamento Quantitativo | Prazo para Entrega

1 |Fosfato de Oseltamivir 30mg 2.500.000 até 31/08
Item Medicamento Quantitativo | Prazo para Entrega

2 |Fosfato de Oseltamivir 45mg 2.352.500 até 25/08
Item Medicamento Quantitativo | Prazo para Entrega

3.510.000 até 30/09

3 |Fosfato de Oseltamivir 45mg 4.320.000 até 30/10

3.170.000 até 10/11

TOTAL 11.000.000
4, CONCLUSÃO

Atendidos os requisitos de informação, submeto à apreciação da Sra.
Diretora de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos, sugerindo, caso
esteja de acordo, o encaminhamento deste expediente ao Sr. Secretário de
Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos, para análise, aprovação,
e encaminhamento ao Sr. Secretário-Executivo.

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo com a Nota Técnica e com o encaminhamento sugerido.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Aprovado. Considerando o acima exposto e em cumprimento ao
disposto no Decreto nº 7.689, de 02 de março de 2012, e na Portaria nº
1.338/GM/MS, de 28/06/2012, alterada pelas Portarias nº 1.581/GM/NS, de
01/06/2018, e nº 863/GM/MS, de 10/05/2019, encaminha-se ao Senhor
Secretário-Executivo para análise, autorização da contratação e demais
providências.
HÉLIO ANGOTTI NETO

Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

| seil
assinatura
elesrônica

 

 

sol

eletrônica

 

 

eletrônica

 

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 25/06/2020, às 19:08, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 29/06/2020, às 08:55, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 07/07/2020, às 22:28, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

H http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0015347411 eo código CRC F636AB79.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0015347411

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900

Site - saude.gov.br
   

DIARIO OFICIAL DA UNIAO - seção 1

ISSN 1677-7042 Nº 112, segunda-feira, 15 de junho de 2020

 

243/20

BR 112014011768-3

ALLERGAN, INC.

TRENCH, ROSSI E WATANABE ADVOGADOS

245/20

BR 112016009403-4

SANOFI

DANNEMANN, SIEMSEN, BIGLER & IPANEMA MOREIRA
244/20

BR 112017000130-6

GENENTECH, INC. / THE REGENTS OF THE UNIVERSITY OF CALIFORNIA
ANA PAULA SANTOS CELIDÔNIO

242/20

BR 112017000316-3

GENMAB A/S

KASZNAR LEONARDOS PROPRIEDADE INTELECTUAL
242/20

BR 112017000428-3

ABBVIE DEUTSCHLAND GMBH & CO. KG

DANIEL ADVOGADOS

242/20

BR 112017000497-6

GENENTECH, INC. / SPRING BIOSCIENCE CORPORATION / VENTANA MEDICAL SYSTEMS,
INC.

ANA PAULA SANTOS CELIDONIO

242/20

BR 112017005134-6

UBI IP HOLDINGS

DANNEMANN, SIEMSEN, BIGLER & IPANEMA MOREIRA
242/20

BR 112017000664-2

LIVZON MABPHARM INC.

DANNEMANN, SIEMSEN, BIGLER & IPANEMA MOREIRA
242/20

BR 112017000667-7

THE COUNCIL OF THE QUEENSLAND INSTITUTE OF MEDICAL RESEARCH
ANA PAULA SANTOS CELIDÔNIO

242/20

BR 112017000671-5

UCB BIOPHARMA SPRL

LUIZ LEONARDOS E ADVOGADOS

242/20

BR 112017000704-5

GENNOVA BIOPHARMACEUTICALS LIMITED

MARIA PIA CARVALHO GUERRA

242/20

BR 112017000710-0

YISSUM RESEARCH DEVELOPMENT COMPANY OF THE HEBREW UNIVERSITY OF
JERUSALEM

TINOCO SOARES ADVOGADOS

242/20

BR 112017000955-2

SANDOZ AG

LUCAS MARTINS GAIARSA

242/20

BR 112017001183-2

NOVARTIS AG / THE TRUSTEES OF THE UNIVERSITY OF PENNSYIVANIA
DANNEMANN, SIEMSEN, BIGLER & IPANEMA MOREIRA
242/20

BR 112017001340-1

IMPERIAL INNOVATIONS LIMITED / INSTITUT PASTEUR / UNIVERSITE PARIS-SUD
LEONOR MAGALHÃES PERES GALVÃO DE BOTTON
242/20

BR 112017001385-1

CB THERAPEUTICS, INC.

FLAVIA SALIM LOPES

242/20

BR 112017001420-3

HANSA MEDICAL AB

NASCIMENTO ADVOGADOS

242/20

BR 112017001498-0

BLUEBIRD BIO, INC.

DANIEL ADVOGADOS

242/20

BR 112017001579-0

CYTOMX THERAPEUTICS, INC.

DANIEL ADVOGADOS

242/20

BR 132013001271-7

UNIVERSIDADE FEDERAL DE MINAS GERAIS/FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ -
242/20

RESOLUÇÃO-RE Nº 1.909, DE 10 DE JUNHO DE 2020

O Gerente-Geral de Medicamentos e Produtos Biológicos, no uso das
atribuições que lhe confere o art. 130, aliado ao art. 54, |, $ 1º do Regimento Interno
aprovado pela Resolução de Diretoria Colegiada - RDC nº 255, de 10 de dezembro de
2018, resolve:

Art. 1º Deferir petições relacionadas à Gerência-Geral de Medicamentos,
conforme anexo.

Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

GUSTAVO MENDES LIMA SANTOS
ANEXO

NOME DA EMPRESA CNPJ
PRINCIPIO(S) ATIVO(S)

NOME DO MEDICAMENTO NUMERO DO PROCESSO VENCIMENTO DO REGISTRO
ASSUNTO DA PETIÇÃO EXPEDIENTE

NUMERO DE REGISTRO VALIDADE

APRESENTAÇÃO DO PRODUTO

PRINCIPIO(S) ATIVO(S)

 

Aché Laboratórios Farmacêuticos S.A 60659463002992

LETROZOL

SABINE 25351.086149/2020-71 06/2030

10490 SIMILAR - REGISTRO DE PRODUTO - CLONE 0389159/20-3

(155 GENERICO - REGISTRO DE MEDICAMENTO - 0543495/12-5 - 25351.380215/2012-
82)

1.0573.0739.001-1 36 Meses

2,5 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 30

 

APSEN FARMACEUTICA S/A 62462015000129
CLORIDRATO DE MEMANTINA
ALOIS 25351.016175/2003-31 10/2029

10943 RDC 73/2016 - SIMILAR - INCLUSÃO DE NOVO FABRICANTE DO IFA 1050980/18-1
10958 RDC 73/2016 - SIMILAR - MUDANÇA MAIOR DE MÉTODO ANALÍTICO 1050549/18-1
1.0118.0592.001-4 24 Meses

10 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 30

1.0118.0592.002-2 24 Meses

10 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 60

1.0118.0592.003-0 24 Meses

10 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 120

1.0118.0592.004-9 24 Meses

10 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 50

1.0118.0592.005-7 24 Meses

10 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 15

cloridrato de memantina 25351.053901/2017-00 03/2027

10506 GENÉRICO - MODIFICAÇÃO PÓS- REGISTRO - CLONE 1105089/18-6
10506 GENÉRICO - MODIFICAÇÃO PÓS-REGISTRO - CLONE 1105090/18-0
1.0118.0614.001-2 24 Meses

10 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 30

1.0118.0614.002-0 24 Meses

10 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 60

1.0118.0614.003-9 24 Meses

10 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 120

1.0118.0614.004-7 24 Meses

10 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 50

1.0118.0614.005-5 24 Meses

10 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 15

PREGABALINA

Insitº 25351.335609/2016-11 06/2028

11099 RDC 73/2016 - SIMILAR - INCLUSÃO DE NOVA APRESENTAÇÃO RESTRITA AO
NÚMERO DE UNIDADES FARMACOTÉCNICAS 0766181/20-9
1.0118.0619.021-4 24 Meses

50 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC TRANS X 7

1.0118.0619.022-2 24 Meses

75 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC TRANS X 7

 

ASTRAZENECA DO BRASIL LTDA 60318797000100
saxagliptina + CLORIDRATO DE METFORMINA
KOMBIGLYZE XR 25351.012395/2017-05 06/2027
11119 RDC 73/2016 - NOVO - AMPLIAÇÃO DE USO 0849754/18-1
1.1618.0264.001-3 36 Meses

5 MG + 500 MG COM REV CT BL AL/AL X 14
1.1618.0264.002-1 36 Meses

5 MG + 500 MG COM REV CT BL AL/AL X 30
1.1618.0264.003-1 36 Meses

5 MG + 500 MG COM REV CT BL AL/AL X 60
1.1618.0264.004-8 36 Meses

2,5 MG + 1000 MG COM REV CT BL AL/AL X 14
-1618.0264.005-6 36 Meses

2,5 MG + 1000 MG COM REV CT BL AL/AL X 30
1.1618.0264.006-4 36 Meses

2,5 MG + 1000 MG COM REV CT BL AL/AL X 60
1.1618.0264.007-2 36 Meses

5 MG + 1000 MG COM REV CT BL AL/AL X 14
1.1618.0264.008-0 36 Meses

5 MG + 1000 MG COM REV CT BL AL/AL X 30
1.1618.0264.009-9 36 Meses

5 MG + 1000 MG COM REV CT BL AL/AL X 60

 

 

CRISTÁLIA PRODUTOS QUÍMICOS FARMACÊUTICOS LTDA. 44734671000151
hemitartarato de metaraminol

ARAMIN 25000.014901/88 02/2049

142 SIMILAR - RENOVAÇÃO DE REGISTRO DE MEDICAMENTO 0651087/13-6
1.0298.0102.004-6 24 Meses

10 MG/ML SOL INJ CX 50 AMP VD AMB X 1 ML

1.0298.0102.005-4 24 Meses

10 MG/ML SOL INJ CX 36 AMP VD AMB X 1 ML

1.0298.0102.007-0 24 Meses

10 MG/ML SOL INI CX 25 AMP VD AMB X 1 ML

 

DR. REDDYS FARMACÊUTICA DO BRASIL LTDA 03978166000175
pregabalina 25351.819439/2016-73 06/2030

155 GENERICO - REGISTRO DE MEDICAMENTO 1176273/16-0
1.5143.0054.001-6 36 Meses

75 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC/PVDC TRANS X 7
1.5143.0054.002-4 36 Meses

75 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC/PVDC TRANS X 14
1.5143.0054.003-2 36 Meses

75 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC/PVDC TRANS X 28
1.5143.0054.004-0 36 Meses

75 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC/PVDC TRANS X 56
1.5143.0054.005-9 36 Meses

150 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC/PVDC TRANS X 7
1.5143.0054.006-7 36 Meses

150 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC/PVDC TRANS X 14
1.5143.0054.007-5 36 Meses

150 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC/PVDC TRANS X 28
1.5143.0054.008-3 36 Meses

150 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC/PVDC TRANS X 56

 

EMS S/A 57507378000365

aciclovir 25351.435658/2019-06 11/2029

10506 GENÉRICO - MODIFICAÇÃO PÓS-REGISTRO - CLONE 3508481/19-2
1.0235.1322.004-0 24 Meses

400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 20
1.0235.1322.005-9 24 Meses

400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 30
1.0235.1322.006-7 24 Meses

400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 50
1.0235.1322.007-5 24 Meses

400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 100
1.0235.1322.008-3 24 Meses

400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 200

 

EMS SIGMA PHARMA LTDA 00923140000131

trometamol cetorolaco

TORAGESIC 25351.652689/2010-02 09/2026

142 SIMILAR - RENOVAÇÃO DE REGISTRO DE MEDICAMENTO 2138494/16-1
1.3569.0611.007-6 24 Meses

30 MG/ML SOL INJ IM CT 3 AMP VD AMB X 1 ML

1.3569.0611.008-4 24 Meses

30 MG/ML SOL INJ IM CT 3 AMP VD AMB X 2 ML

142 SIMILAR - RENOVAÇÃO DE REGISTRO DE MEDICAMENTO 2138494/16-1
10202 SIMILAR - ALTERAÇÃO MODERADA DE EXCIPIENTE 0118286/17-2
1.3569.0611.009-2 24 Meses

20 MG/ML SOL OR CT FR GOT VD AMB X 10 ML

1.3569.0611.011-4 24 Meses

20 MG/ML SOL OR CT FR GOT VD AMB X 30 ML

10202 SIMILAR - ALTERAÇÃO MODERADA DE EXCIPIENTE 0118286/17-2

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) forum in. gov.br/autenticidade.html, pelo código 05152020061500147

147

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2003, ICP
Gue ist à Ifdestatur de Chaves Públis Brasi - rs Be
   

DIÁRIO OFICIAL DA UNIAO - seção 1

ISSN 1677-7042 Nº 112, segunda-feira, 15 de junho de 2020

 

1.3569.0611.010-6 24 Meses

20 MG/ML SOL OR CT FR GOT VD AMB X 20 ML

10148 SIMILAR - ALTERAÇÃO DE LOCAL DE FABRICAÇÃO DO MEDICAMENTO DE LIBERAÇÃO
CONVENCIONAL 0118315/17-0

10170 SIMILAR - ALTERAÇÃO MODERADA DO PROCESSO DE PRODUÇÃO 0118218/17-8
142 SIMILAR - RENOVAÇÃO DE REGISTRO DE MEDICAMENTO 2138494/16-1

1972 SIMILAR - ALTERAÇÃO DE EXCIPIENTE 583154/09-7

1.3569.0611.001-7 24 Meses

10 MG COM SUBL CT FR VD AMB X 10

1.3569.0611.002-5 24 Meses

10 MG COM SUBL CT FR VD AMB X 5

1.3569.0611.003-3 24 Meses

10 MG COM SUBL CT FR VD AMB X 4

1.3569.0611.004-1 24 Meses

10 MG COM SUBL CT FR VD AMB X 20

1.3569.0611.005-1 24 Meses

10 MG COM SUBL CT FR VD AMB X 30

EUROFARMA LABORATÓRIOS S.A. 61190096000192

CABAZITAXEL 25351.807863/2016-14 10/2026

10950 RDC 73/2016 - GENÉRICO - EXCLUSÃO DE UM TESTE OU MÉTODO OBSOLETO
0529599/19-8 o

10953 RDC 73/2016 - GENÉRICO - AMPLIAÇÃO DOS LIMITES DE ESPECIFICAÇÃO
0529600/19-5

11037 RDC 73/2016 - GENÉRICO - SUBSTITUIÇÃO DE LOCAL DE FABRICAÇÃO DE
MEDICAMENTO ESTÉRIL 0496353/19-9

11043 RDC 73/2016 - GENÉRICO - ALTERAÇÃO MAIOR DO PROCESSO DE PRODUÇÃO DO
MEDICAMENTO 0425910/20-6

11049 RDC 73/2016 - GENÉRICO - INCLUSÃO MAIOR DE EQUIPAMENTO 0425860/20-6
11085 RDC 73/2016 - GENÉRICO - MUDANÇA RELACIONADA AO DILUENTE 0517859/19-2
1.0043.1196.001-2 24 Meses

60MG SOL INJ IV CT FA VD TRANS X L,5ML + DIL FA VD TRANS X 4,5ML

cabazitaxel

PROAZITAX 25351.931750/2016-41 10/2026

10507 SIMILAR - MODIFICAÇÃO PÓS- REGISTRO - CLONE 0547455/19-8

10507 SIMILAR - MODIFICAÇÃO PÓS- REGISTRO - CLONE 0575557/19-3

10507 SIMILAR - MODIFICAÇÃO PÓS- REGISTRO - CLONE 0575558/19-1

10507 SIMILAR - MODIFICAÇÃO PÓS- REGISTRO - CLONE 0575559/19-0

10507 SIMILAR - MODIFICAÇÃO PÓS- REGISTRO - CLONE 0654792/20-3

10507 SIMILAR - MODIFICAÇÃO PÓS-REGISTRO - CLONE 0654845/20-8
1.0043.1198.001-3 24 Meses

60MG SOL INJ IV CT FA VD TRANS X Z,5ML + DIL FA VD TRANS X 4,5ML

 

 

FARMARIN INDUSTRIA E COMERCIO LTDA 58635830000175 o
CLORETO DE SÓDIO + CLORETO DE POTÁSSIO + CLORETO DE MAGNÉSIO HEXAIDRATADO
+ CLORETO DE CÁLCIO + ÁCIDO ACÉTICO GLACIAL + DEXTROSE ANIDRA
FARMARIN CPHD 25000.029466/96-89 01/2028

1674 ESPECÍFICO - INCLUSÃO DE NOVA CONCENTRAÇÃO 0609702/19-2
1.1688.0004.026-1 12 Meses

(138+ 2,0+ 3,0+ 106) MEQ/L + 5,5 MMOL/L SOL CX FR PLAS TRANS X 5 L
1.1688.0004.027-1 12 Meses

(138+ 2,0+ 3,0+ 109) MEQ/L + 5,5 MMOL/L SOL CX FR PLAS TRANS X 5 L
CARBOPLATINA

EVOCARB 25351.037824/2018-13 07/2028

1628 SIMILAR - ALTERAÇÃO DE LOCAL DE FABRICAÇÃO DO FÁRMACO 0403491/13-1
1.1688.0026.001-6 24 Meses

10 MG/ML PO LIOF INJ CT FA VD AMB X 5 ML

1.1688.0026.002-4 24 Meses

10 MG/ML PO LIOF INJ CT 10 FA VD AMB X 5 ML

1.1688.0026.003-2 24 Meses

10 MG/ML PO LIOF INJ CT FA VD AMB X 15 ML

1.1688.0026.004-0 24 Meses

10 MG/ML PO LIOF INJ CT 10 FA VD AMB X 15 ML

1.1688.0026.005-9 24 Meses

10 MG/ML PO LIOF INJ CT FA VD AMB X 45 ML

 

FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ 33781055000135
STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE + STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE + STREPTOCOCCUS
PNEUMONIAE + STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE + STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE +
STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE + STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE + STREPTOCOCCUS
PNEUMONIAE + STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE + STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE
VACINA PNEUMOCÓCICA 10-VALENTE (CONJUGADA) 25351.334555/2010-02 01/2027
10403 PRODUTO BIOLÓGICO - ESTABELECIMENTO DE UM NOVO BANCO DE CÉLULAS-
MESTRE DE PRODUTOS BIOTECNOLÓGICOS E VACINAS 3260468/19-8
1.1063.0130.001-2 48 Meses
SUS INJ CT 10 FA VD INC X 0,5 ML
1.1063.0130.002-0 48 Meses

DNC 5 AL
fosfato de oseltamivir
FARMANGUINHOS OSELTAMIVIR 25351.379184/2009-62 07/2029
11117 RDC 73/2016 - SIMILAR - INCLUSÃO DE NOVA CONCENTRAÇÃO 0314059/19-8
1.1063.0127.003-2 24 Meses
30 MG CAP DURA CT BL AL PLAS PVC/PE/PVDC TRANS X 500

 

 

 

 

GEOLAB INDÚSTRIA FARMACÊUTICA S/A 03485572000104

HEDERA HELIX L.

ABRIFIT 25351.356211/2013-68 07/2029

10626 MEDICAMENTO FITOTERÁPICO - ATUALIZAÇÃO DE ESPECIFICAÇÕES E MÉTODO
ANALÍTICO 3131536/19-4

10627 MEDICAMENTO FITOTERÁPICO - ALTERAÇÃO DE POSOLOGIA 3131570/19-4

10628 MEDICAMENTO FITOTERÁPICO - MUDANÇAS RELACIONADAS À RESTRIÇÃO DE
VENDA 3131474/19-1

1699 MEDICAMENTO FITOTERÁPICO - RENOVAÇÃO DE REGISTRO DE MEDICAMENTO.
0009890/19-6 Ê o.

1793 MEDICAMENTO FITOTERÁPICO - ALTERAÇÃO NA ESPECIFICAÇÃO DA MATÉRIA-PRIMA
VEGETAL 3131526/19-7

1.5423.0216.001-1 24 Meses

7 MG/ML XPE CT FR VD AMB X 100 ML + COP

1.5423.0216.002-1 24 Meses

7 MG/ML XPE CX 50 FR VD AMB X 100 ML + 50 COP (EMB HOSP)

 

GERMED FARMACEUTICA LTDA 45992062000165
aciclovir 25351.435656/2019-17 11/2029

10506 GENÉRICO - MODIFICAÇÃO PÓS-REGISTRO - CLONE 3500357/19-0
1.0583.0964.004-8 24 Meses

400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 20
1.0583.0964.005-6 24 Meses

400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 30
1.0583.0964.006-4 24 Meses

400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 50
1.0583.0964.007-2 24 Meses

400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 100
1.0583.0964.008-0 24 Meses

400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 200

 

GLAXOSMITHKLINE BRASIL LTDA 33247743000110

POLISSACARÍDEO CONJUGADO DE STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE TIPO 1 +
POLISSACARÍDEO CONJUGADO DE STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE TIPO 4 +
POLISSACARÍDEO CONJUGADO DE STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE TIPO 5 +

POLISSACARÍDEO CONJUGADO DE STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE TIPO 6B
POLISSACARÍDEO CONJUGADO DE STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE TIPO 7F
POLISSACARÍDEO CONJUGADO DE STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE TIPO 9V
POLISSACARÍDEO CONJUGADO DE STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE TIPO 14
POLISSACARÍDEO CONJUGADO DE STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE TIPO 18C
POLISSACARÍDEO CONJUGADO DE STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE TIPO 19F
POLISSACARÍDEO CONJUGADO DE STREPTOCOCCUS PNEUMONIAE TIPO 23F
SYNFLORIX 25351.301929/2008-60 06/2029

10403 PRODUTO BIOLÓGICO - ESTABELECIMENTO DE UM NOVO BANCO DE CÉLULAS-
MESTRE DE PRODUTOS BIOTECNOLÓGICOS E VACINAS 2300354/19-5

1.0107.0273.001-1 48 Meses

SUS INJ CT 1 SER PREENC VD TRANS X 0,5 ML

1.0107.0273.002-8 48 Meses

SUS INJ CT 10 SER PREENC VD TRANS X 0,5 ML

1.0107.0273.003-6 48 Meses

SUS INJ CT 1 FA VD TRANS X 0,5 ML

1.0107.0273.004-4 48 Meses

SUS INJ CT 10 FA VD TRANS X 0,5 ML

1.0107.0273.005-2 48 Meses

SUS INJ CT 100 FA VD TRANS X 0,5 ML

L+++++

 

Instituto de Tecnologia do Paraná 77964393000188

TRASTUZUMABE

TECPAR TRASTUZUMABE 25351.244433/2018-53 12/2028

1921 PRODUTO BIOLÓGICO - INCLUSÃO DO LOCAL DE FABRICAÇÃO DO PRODUTO A
GRANEL 3373499/19-2

1923 PRODUTO BIOLÓGICO - INCLUSÃO DO LOCAL DE FABRICAÇÃO DO PRODUTO EM SUA
EMBALAGEM PRIMÁRIA 3373542/19-5

1.0960.0002.001-1 48 Meses

150 MG PO LIOF SOL INJ CT FA VD TRANS

LABORATÓRIO SANOBIOL LTDA 21561931000309

CLORETO DE SÓDIO + CLORETO DE POTÁSSIO + cloreto de cálcio diidratado + LACTATO
DE SÓDIO

SOLUCAO FISIOLOGICA DE RINGER COM LACTATO DE SODIO 25001.011420/83
03/2029

qem ESPECÍFICO - INCLUSÃO DE NOVO ACONDICIONAMENTO 0463832/20-8
1.0139.0014.005-1 24 Meses

SOL INJ IV CX 20 BOLS PLAS SIST FECH X 500 ML

1.0139.0014.006-1 24 Meses

SOL INJ IV CX 12 BOLS PLAS SIST FECH X 1000 ML

 

LEGRAND PHARMA INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LTDA 05044984000126
aciclovir 25351.435659/2019-42 11/2029 .
10506 GENÉRICO - MODIFICAÇÃO PÓS-REGISTRO - CLONE 3500355/19-3
1.6773.0634.004-8 24 Meses
400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 20
1.6773.0634.005-6 24 Meses
400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 30
1.6773.0634.006-4 24 Meses
400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 50
1.6773.0634.007-2 24 Meses
400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 100
1.6773.0634.008-0 24 Meses
400 MG COM CT BL AL PLAS PVDC OPC X 200
NAPROXENO SÓDICO
NEXFLEN 25351.488280/2016-92 06/2030
10490 SIMILAR - REGISTRO DE PRODUTO - CLONE 2477598/16-3
(150 SIMILAR - REGISTRO DE MEDICAMENTO SIMILAR - 2024597/16-1 -
25351.183796/2016-98)
1.6773.0649.001-5 24 Meses
275 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X
1.6773.0649.002-3 24 Meses
275 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X
1.6773.0649.003-1 24 Meses
275 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X
1.6773.0649.004-1 24 Meses
275 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X
1.6773.0649.005-8 24 Meses
275 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X
1.6773.0649.006-6 24 Meses
275 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X
1.6773.0649.007-4 24 Meses
275 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X 100
x
x

10
20
60

1.6773.0649.008-2 24 Meses

275 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS

1.6773.0649.009-0 24 Meses

275 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS

1.6773.0649.010-4 24 Meses

550 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X

1.6773.0649.011-2 24 Meses

550 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X

1.6773.0649.012-0 24 Meses

550 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X 5
x
x

200 (EMB FRAC)
500

2

4

1.6773.0649.013-9 24 Meses

550 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS

1.6773.0649.014-7 24 Meses

550 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS

1.6773.0649.015-5 24 Meses

550 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X

1.6773.0649.016-3 24 Meses

550 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X 100
x

10
20
60
1.6773.0649.017-1 24 Meses

550 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS

1.6773.0649.018-1 24 Meses
550 MG COM REV CT BL AL PLAS PVDC TRANS X 500

200 (EMB FRAC)

 

MERCK SHARP & DOHME FARMACEUTICA LTDA 45987013000134

fosfato de tedizolida

Sivextro 25351.646898/2018-45 12/2027

11092 RDC 73/2016 - NOVO - INCLUSÃO DE NOVA APRESENTAÇÃO
0794828/20-0

1.0029.0202.002-3 36 Meses

200 MG PO LIOF SOL INJ IV CT 6 FA VD TRANS

 

MIYRALIS INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LTDA 17440261000125

TRIFOLIUM PRATENSE L.

CLIMATRIX 25351.608645/2018-73 08/2028

10621 MEDICAMENTO FITOTERÁPICO - ALTERAÇÃO OU INCLUSÃO DE
FABRICANTE DA MATÉRIA-PRIMA VEGETAL, QUANDO FOREM MANTIDAS AS
ESPECIFICAÇÕES APROVADAS NO DOSSIÊ 0341962/20-2

1.1462.0022.001-2 24 Meses

100 MG COM REV CT BL AL PLAS TRANS X 30

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) farwn in gov.br/autenticidade. html, pelo código 05152020061500148

 

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2003, ICP
Gue ist à Ifdestatur de Chaves Públis Brasi - rs Be
25/06/2020 cronograma oseltamivir

cronograma oseltamivir

Vanessa Lordello Trindade [vanessa.trindadeQfar.fiocruz.br]

Enviado: quarta-feira, 24 de junho de 2020 12:03

Para: | Lígia Oliveira Almeida Mendes; Alvimar Botega; Sandra de Castro Barros

Cc: Jorge Souza Mendonça [jorge.mendoncaQfar..fiocruz.br]; Eliane Bispo Nogueira da Costa [eliane.costaQfar .fiocruz.br]; Sidney
Richardson de Araújo Costa Roriz

Boa tarde,

Segue atualização das entrega acordadas para o oseltamivir:

Oseltamivir 75mg

- 2.308.500 UF's em 10/06 (já entregue)

- 2.214.000 UF's em 30/06 (finalizando produção)

- 2.160.000 UF's em 15/07

Oseltmaivir 45mg

- aproximadamente 440.000 UF's em 06/07 (tivemos um atraso na fabricação e estamos tentando antecipar essa
data)

E conforme solicitado segue novo cronograma para entrega da nova demanda de oseltamivir (priorizando 45mg e
30mg):

Temos a expectativa de embarque de 700kg de IFA no final de junho, com este quantitativo fabricaremos oseltamivir
45mg (300.000 UF's de saldo do TED121/2018 + nova demanda de 2.352.500 UF's) e oseltamivir 30mg (2.500.000 UF
“s), conforme solicitado. E ainda teremos IFA para fabricar mais oseltamivir 75mg (aproximadamente 3.500.000 UF's —
finalizaremos o TED 201/2019 e iniciaremos a nova demanda), conforme cronograma abaixo:

Oseltamivir 45mg — 2.650.000 UF's até 25/08
Oseltamivir 30mg — 2.500.000 UF's até 08/09 (*)

(*)Em relação ao Oseltamivir 30mg, iremos fabricar em julho o lote para inclusão de novo fabricante de IFA, e temos a
previsão de protocolar na ANVISA até 20/08. Cabe ressaltar que tal apresentação só poderá ser expedida após
anuência da ANVISA.

Oseltamivir 75mg
- 2.160.000 UF's até 22/09
- 1.350.000 UF's até 30/09

Temos a expectativa de embarque de mais IFA no final de agosto, com este quantitativo finalizaremos a demanda de
oseltamivir 75 mg

Oseltamivir 75mg

- 2.160.000 UF's para 12/10

- 2.160.000 UF's para 26/10

- 2.160.000 UF's para 09/11

- 1.080.000 UF's para 18/11

Este cronograma proposta é baseado na capacidade produtiva de Farmanguinhos e na expectativa de fornecimento
do IFA, porém temos outros insumos em processo de aquisição, faremos o possível para manter o cronograma
informado.

Vanessa L. Trindade

Analista de Gestão em Saúde

Divisão de Assistência Farmacêutica

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos/FIOCRUZ
Tel. Comercial: (55) 21 3348-5221

 

https:/Awebmail. saude.gov.br/owa/?ae=|tem&t=|PM.Note &id=RgAAAAAF fZSiofHgT KBh469% 2fPKIMBwCh 7wV8J RHOTax8v8S YHPWXAAAATC.. 1/2
25/06/2020 cronograma oseltamivir

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não
for o destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação
das informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por
favor, avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui
expressas, bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 

 

https:/Awebmail. saude.gov.br/owa/?ae=|tem&t=|PM.Note &id=RgAAAAAF fZSiofHgT KBh469% 2fPKIMBwCh7wV8J RHOTax8v8S YHPWXAAAATC.. 212
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

DESPACHO

CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 25 de junho de 2020.

NUP nº: 25000.056237/2020-28

Assunto: Autorização para a produção e fornecimento de Fosfato
de Oseltamivir 30mg, 45mg e 75mg via recursos alocados na Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, por meio da Medida Provisória nº 940, de 2 de
abril de 2020.

1. Considerando o processo de produção e fornecimento de 2.500.000
(dois milhões e quinhentos mil) cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 30 mg,
2.352.500 (dois milhões , trezentos e cinquenta e dois mil e quinhentas)
cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 45mg e 11.000.000 (onze milhões) de
cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 75mg, por meio de recursos alocados na
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, pela Medida Provisória nº 940, de 02
de abril de 2020 - Plano Orçamentário “CV20 - COVID-19".

2. Considerando o artigo 1º da Portaria GM/MS nº 863, de 10/05/2019
do Gabinete do Ministro de Estado da Saúde, que altera o artigo 3º da Portaria
nº 1581/GM/MS, de 1º de junho de 2018, estabelecendo que a competência
para autorizar a celebração de contratos administrativos cujo valor da
aquisição seja igual ou superior a R$ 1.000.000,00 ( um milhão de reais ) fica
delegada ao Secretário-Executivo (SE/MS);

3. Considerando o Ofício-Circular nº 50/2019/GAB/SE/MS (SEI nº
25000.072916/2019-19) que estabelece, que seja elaborada nota técnica pela
área demandante com no mínimo os seguintes elementos: autorização do
gestor que recebeu a delegação, valor unitário e total da aquisição
proposta, quantitativo da aquisição anterior, informação sobre negociação
de redução de valor, quantia paga em compra anterior, que permita
comparar com o valor da aquisição proposta (de forma a evidenciar a
redução obtida, quando houver), cobertura atual estimada e consumo
médio mensal (no caso de medicamento e insumo), cobertura estimada
com a concretização da nova contratação, prazo de vigência do atual e
novo contrato, e data de início do processo que será celebrado.

Diante o exposto, encaminha-se a Nota Técnica Nº 216/2020-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0015347411) ao GAB/SCTIE, com os requisitos
estabelecidos no referido Ofício, para para análise, aprovação e providências
quanto à autorização do Senhor Secretário Executivo.
Solicita-se que caso a solicitação de produção e fornecimento do
medicamento em tela seja autorizada pelo Secretário Executivo, solicita-se o
encaminhamento do Ofício, conforme minuta a seguir, à Diretora Presidente
da Fiocruz, com vistas à formalização da presente demanda.

Ciente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

MINUTA DE OFÍCIO

Ofício nº — /2020/SE/MS
Brasilia, de junho de 2020.

Aos Senhores,
NÍISIA TRINDADE LIMA
Presidente da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

JORGE SOUZA MENDONÇA

Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos Farmanguinhos/Fiocruz
Av. Comandante Guaranys, nº 447, Jacarepaguá

CEP: 22775-903 - Rio de Janeiro/RJ

Prezados,

0.1. O Fosfato de Oseltamivir atualmente é utilizando no âmbito do
SUS, para o tratamento de Sindrome Respiratória Aguda Grave - SRAG e alguns
casos de Síndromes Gripais - SG. Pela semelhança nos sintomas iniciais dessas
doenças com os da virose causada pela COVID-19, esse medicamento vem
sendo utilizado no enfrentamento da presente pandemia. A administração
deste medicamento, embora não diminua o contágio pelo coronavírus, tem como
objetivo evitar o aumento de doenças respiratórias e sobrecarga do sistema de
saúde, pois permite a redução de complicações, intemações e principalmente, a
mortalidade decorrente das infecções causadas pelo vírus Influenza.

0,2. Considerando a disponibilidade orçamentária para a produção de
medicamentos voltados para o tratamento do COVID -19 alocados na Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, via Medida Provisória 940, no montante de setenta
e dois milhões de reais.

0,3. Considerando a Nota Técnica Nº 149/2020-
COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS emitida pela Coordenação de Licitações e Análise
de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde deste Ministério da Saúde, a
qual apresenta os preços negociados com a Fiocruz para a aquisição do Fosfato
de Oseltamivir nas apresentações de 30mg, 45mg e 75mg;

0.4. Considerando o e-mail, datado de 24/06/2020, o qual Fiocruz
apresenta um cronograma com a capacidade para a produção do Fosfato de
Oseltamivir nas apresentações de 30mg, 45mg e 75mg;

0.5. Solicita-se a produção e fomecimento do Fosfato de Oseltamivir, de
acordo com os quantitativos especificados abaixo:

 

Quantitativo ( Valor

cápsulas ) Unitário* Valor total

Item/Descrição

 

Fosfato Soo Cmivir 2.500.000 R$2,60 |R$ 6.500.000,00

 

Fosfato de Oseltamivir 2.352.500 R$3,80 |R$ 8.939.500,00

 

45mg
Fosfato de Oseltamivir R$
11.000.000 R$ 5,00 55.000.000,00

 

 

75mg
TOTAL 15.852.500 R$
-852. 70.439.500,00

 

 

 

 

0.6. Dessa forma, de acordo com a capacidade produtiva apresentada
segue o cronograma necessário para atendimento da demanda deste Ministério:

 

Item Medicamento Quantitativo | Prazo para Entrega
1 |Fosfato de Oseltamivir 30mg 2.500.000 até 31/08

Item Medicamento uantitativo | Prazo para Entrega |
2 Fosfato de Oseltamivir 45mg 2.352.500 até 25/08

Item Medicamento Quantitativo | Prazo para Entrega

3.510.000 até 30/09

3 |Fosfato de Oseltamivir 45mg 4.320.000 até 30/10

3.170.000 até 10/11

TOTAL 11.000.000

0.7. Considerando os bons préstimos dessa Instituição, a longa parceria
com este Ministério da Saúde e a necessidade em manter o regular
abastecimento de Fosfato de Oseltamivir na rede pública de saúde, solicita-se
manifestação do Instituto de Tecnologia em Fármacos Farmanguinhos - Fiocruz,
com a URGÊNCIA que o momento requer, acerca do início da produção dos
medicamentos solicitados.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

0.8. Ressalta-se que o saldo remanescente da Medida Provisória, será
destinado à produção do medicamento Cloroquina 150 mg. Contudo, tendo em
vista que esse medicamento ainda se encontra em processo de negociação de
preço, informamos enviaremos a demanda e cronograma de produção, em
momento oportuno.

0.9. Diante do exposto, esta Secretaria segue à disposição para
quaisquer esclarecimentos adicionais.

 
Atenciosamente,

HÉLIO ANGOTTI NETO

Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

 

eletrônica

    

  
  

 

  

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 25/06/2020, às 19:07, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

o
C Ê i
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 29/06/2020, às 08:56, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015458736 e o código CRC 84561630.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0015458736
25/06/2020 RES: RECURSOS ALOCADOS NA FIOCRUZ - COVID-19

RES: RECURSOS ALOCADOS NA FIOCRUZ - COVID-19
Jorge Luiz Rocha Reghini Ramos

 

Enviado:terça-feira, 16 de junho de 2020 11:20

Pai Alvimar Botega

Cc: Sandra de Castro Barros; Sidney Richardson de Araújo Costa Roriz; Lígia Oliveira Almeida Mendes; Alexandre Martins de Lima; Arionaldo Bonfim Rosendo; Márcio
Vieira da Silva

Anexos: ENC: Aplicação recursos COVID... (19 KB) ; ENC: Nova demanda oseltamivir... (10 KB)

Prezado, bom dia.

Como conversamos, os recursos para financiamento das iniciativas de enfrentamento à COVID-19 a cargo da FIOCRUZ estão previstos na ação
orçamentária “21C0 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do Coronavírus”.

Atabela a seguir apresenta a dotação atual dessa ação para a FIOCRUZ, por plano orçamentário (que identificada a medida provisória que deu
origem ao crédito) e por grupo de natureza de despesa (outras despesas correntes ou investimentos):

 

 

Unidade Orçamentária (desc.) 36201 - Fundação Oswaldo Cruz
Rótulos de Linha Soma de Dotação Atual (R$)
2100 - Enfrentamento da Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional Decorrente do
Coronavirus 1.190.561.272
CV20 - COVID-19 - Medida Provisória nº 940, de 2 de abril de 2020 457.361.272
3 - Outras Despesas Correntes 342.896.272
4 - Investimentos 114.465.000
CV70 - COVID-19 - Medida Provisória nº 967, de 19 de maio de 2020 713.200.000
3 - Outras Despesas Correntes 710.170.104
4 - Investimentos 3.029.896
MP01 - COVID-19 - Medida Provisória nº 924, de 13 de março de 2020 20.000.000
3 - Outras Despesas Correntes 20.000.000
Total Geral 1.190.561.272

Fonte: SIOP Bl em 16/06/2020.

 

Observa-se que a programação orçamentária conforme detalhada nas Medidas Provisórias não especifica destinação à aquisição de
medicamentos ou outras finalidades.

Pode-se informar que, de acordo com mensagens eletrônicas anexas trocadas com a FIOCRUZ, a mem ória de cálculo dos recursos para custeio
destinados à FIOCRUZ pela Medida Provisória nº 940, Plano Orçamentário “CV20 - COVID-19 - Medida Provisória nº 940, de 2 de abril de 2020”,
contempla o valor de R$ 72.000.000 para atendimento da demanda de produção de 15,7 milhões de unidades de Oseltamivir 75 mg e 2,9
milhões de unidades de Oseltamivir 45 mg.

Atenciosamente,

Jorge Luiz R. Reghini Ramos
SPO/SE/MS
(61) 3315 2051

De: Alvimar Botega <Alvimar.Botega Osaude.gov.br>
Enviada em: terça-feira, 16 de junho de 2020 09:36

Para: Jorge Luiz Rocha Reghini Ramos <jorge.ramossaude.gov.br>

Cc: Sandra de Castro Barros <sandra.barrosEsaude.gov.br>; Sidney Richardson de Araújo Costa Roriz <sidney.rorizBsaude.gov.br>; Lígia
Oliveira Almeida Mendes <ligia.mendessaude.gov.br>; Alexandre Martins de Lima <alexandre.limaOsaude.gov.br>

Assunto: RECURSOS ALOCADOS NA FIOCRUZ - COVID-19

Prezado Jorge, bom dia.

Conforme conversamos ontem, solicitamos informar qual é o montante de recursos financeiros alocados na
FIOCRUZ, por meio de Medida Provisória, destinados à aquisição de medicamentos.

 

Solicitamos também informar:
a) o número da Medida Provisória pela qual esse recurso foi alocado na Fiocruz;
b) Qual o número da ação, em que os recursos foram alocados.

Atenciosamente.
Alvimar Botega

Coordenador-Geral
CGAFME/DAF/SCTIE/MS

https:/Awebmail. saude.gov.br/owa/?ae=|tem&t=|PM.Note &id=RgAAAAAF fZSiofHgT KBh469% 2fPKIMBwCh 7wV8J RHOTqx8v8S YHPWXAAAATC.. 14
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 29 de junho de 2020.

Referência Sei: 0015347411 e 0015458736.

Assunto: Autorização para a produção e fornecimento de Fosfato de
Oseltamivir 30mg, 45mg e 75mg via recursos alocados na Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, por meio da Medida Provisória nº 940, de 2 de
abril de 2020.

1. Ciente do teor da Nota Técnica nº 216/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(0015347411) elaborada no âmbito do Departamento de Assistência
Farmacêutica e Insumos Estratégicos, que trata da solicitação para produção e
fornecimento de Fosfato de Oseltamivir 30mg, 45mg e 75mg via
recursos alocados na Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, por meio da Medida
Provisória nº 940, de 2 de abril de 2020.

2. Considerando o disposto no Decreto nº 7.689, de 02 de março de
2012, e na Portaria nº 1.338/GM/MS, de 28/06/2012, alterada pelas Portarias
nº(s) 1.581/GM/NS, de 01/06/2018, e 863/GM/MS, de 10/05/2019; encaminha-se
ao Secretário-Executivo para análise visando a autorização da contratação,
observadas as disposições legais e a vantajosidade à Administração Pública.

3. Após, restitua-se à SCTIE para adoção de providências quanto ao
envio Ofício à Diretora-Presidente da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz),
conforme minuta contida no Despacho CGAFME (0015458736).

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,

a | Secetário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 30/06/2020, às 23:40, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

Siiratuca

  

 

[E]

« À autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

pu) acao =: documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
' código verificador 0015505467 e o código CRC BCFA9ACA.

   
  

 
 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0015505467
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 03 de julho de 2020.

Referência Sei: 0015347411, 0015458736 e 0015505467.

Assunto: Complementação. Autorização para a produção e fornecimento de
Fosfato de Oseltamivir 30mg, 45mg e 75mg via recursos alocados na
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, por meio da Medida Provisória nº 940,
de 2 de abril de 2020.

1. Em complementação ao Despacho SCTIE/GAB/SCTIE/MS 0015505467,
reitero ciência em relação ao teor da Nota Técnica nº 216/2020-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0015347411), elaborada no âmbito do Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos, e aprovo a continuidade do
processo de aquisição, que envolve a solicitação para produção e
fornecimento de Fosfato de Oseltamivir 30mg, 45mg e 75mg via
recursos alocados na Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, por meio da Medida
Provisória nº 940, de 2 de abril de 2020.

2. Considerando o disposto no Decreto nº 7.689, de 02 de março de
2012, e na Portaria nº 1.338/GM/MS, de 28/06/2012, alterada pelas Portarias
nº(s) 1.581/GM/NS, de 01/06/2018, e 863/GM/MS, de 10/05/2019; encaminha-se
ao Secretário-Executivo para análise visando a autorização da contratação,
observadas as disposições legais e a vantajosidade à Administração Pública.

3. Após, restitua-se à SCTIE para adoção de providências quanto ao
envio Ofício à Diretora-Presidente da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz),
conforme minuta contida no Despacho CGAFME (0015458736).

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,

a | Secetário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 06/07/2020, às 08:56, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

elesrônica

  

 

F E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
É http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o

   
pj recia código verificador 0015592696 e o código CRC 939F57EF.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0015592696
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 03 de julho de 2020.

Assunto: Ato de Governança - Produção e Fornecimento de Fosfato de
Oseltamivir 30mg, 45mg e 75mg - Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ.

1. Trata-se do Despacho GAB/SCTIE (0015592696), por meio do qual
a Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
- SCTIE/MS encaminha demanda do Departamento de Assistência Farmacêutica
e Insumos Estratégicos - DAF/SCTIE, com vistas à contratação da Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ para produção de Fosfato de Oseltamivir 30mg,
45mg e 75mg, conforme motivação e elementos técnicos extemados na Nota
Técnica nº 216/2020-CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0015347411), perfazendo o valor
global de R$ 70.439.500,00 (setenta milhões, quatrocentos e trinta e nove mil e
quinhentos reais).

2. Isso posto, não obstante às questões técnicas inerentes à
avença, o acompanhamento e fiscalização do objeto contratado, bem como a
pesquisa de preços sejam de competência das áreas técnicas envolvidas, é
imperioso lembrar que eventuais inconsistências na instrução processual,
sobretudo quanto aos valores às expensas do erário, poderão ser objeto de
apuração pelos órgãos de controle, podendo ser responsabilizados os agentes
públicos que derem causa por eventual ação ou até mesmo desídia
administrativa.

3. Considerando as informações prestadas pela área demandante na
Nota Técnica citada no item "1" supra, aprovo a continuidade. Frisa-se que o
teor e a veracidade das informações e justificativas apresentadas são de inteira
responsabilidade das áreas que as emitiram.

4. Registra-se, ainda, que a presente autorização constitui ato de
governança das contratações estritamente relacionado à ciência sobre a
realização da despesa pública, não envolvendo a análise técnica e jurídica do
procedimento, que são de responsabilidade dos ordenadores de despesa e das
unidades jurídicas dos respectivos órgãos do Ministério da Saúde e entidades a
ele vinculadas, de acordo com suas competências legais, nem implicando
ratificação ou validação dos atos que compõem o processo de contratação.

5. Ao Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS, para prosseguimento.
JORGE LUIZ KORMANN
Secretário-Executivo Adjunto

 

“Documento assinado eletronicamente por Jorge Luiz Kormann, Secretário-
sell Executivo Adjunto, em 06/07/2020, às 15:31, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0015592723 e o código CRC DBOE600A.

 
 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0015592723
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

OFÍCIO Nº 1971/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 06 de julho de 2020.

A Senhora

NÍSIA TRINDADE LIMA

Presidente

Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

Avenida Brasil, nº 4.365, Castelo Mourisco, 1º andar, Sala 101, Manguinhos
21045-900 Rio de Janeiro/RJ

E-mail: nisia.limaOfiocruz.br; presidenciaOfiocruz.br

Com cópia:

Ao Senhor

JORGE SOUZA MENDONÇA

Diretor

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos/Fiocruz

Av. Comandante Guaranys, nº 447 - Jacarepaguá

22775-903 Rio de Janeiro/RJ

Email: jorge.mendoncaQfar.fiocruz.br, milene.amaralOfar.fiocruz.br

Assunto: Manifestação acerca do início da produção e fornecimento de
Fosfato de Oseltamivir 30mg, 45mg e 75mg via recursos alocados na
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, por meio da Medida Provisória nº 940,
de 2 de abril de 2020.

Observação: Em caso de resposta, fazer referência expressa ao processo
nº 25000.056237/2020-28.

Senhora Presidente,

1. O Fosfato de Oseltamivir atualmente é utilizando no âmbito do
SUS, para o tratamento de Sindrome Respiratória Aguda Grave - SRAG ,e alguns
casos de Síndromes Gripais - SG. Pela semelhança nos sintomas iniciais dessas
doenças com os da virose causada pela COVID-19, esse medicamento vem
sendo utilizado no enfrentamento da presente pandemia. A administração deste
medicamento, embora não diminua o contágio pelo coronavírus, tem como
objetivo evitar o aumento de doenças respiratórias e sobrecarga do sistema de
saúde, pois permite a redução de complicações, intemações e principalmente, a
mortalidade decorrente das infecções causadas pelo vírus Influenza.

2. Considerando a disponibilidade orçamentária para a produção de
medicamentos voltados para o tratamento do COVID-19 alocados na Fundação
Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, via Medida Provisória 940, no montante de setenta
e dois milhões de reais.

3. Considerando a Nota Técnica Nº 149/2020-
COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS emitida pela Coordenação de Licitações e Análise
de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde deste Ministério da Saúde, a
qual apresenta os preços negociados com a Fiocruz para a aquisição do Fosfato
de Oseltamivir nas apresentações de 30mg, 45mg e 75mg;

4. Considerando o e-mail, datado de 24/06/2020, no qual Fiocruz
apresenta um cronograma com a capacidade para a produção do Fosfato de
Oseltamivir nas apresentações de 30mg, 45mg e 75mg;

5. Solicita-se a produção e fomecimento do Fosfato de Oseltamivir, de
acordo com os quantitativos especificados abaixo:

 

Quantitativo ( Valor

cápsulas ) Unitário* Valor total

Item/Descrição

 

Fosfato Soo iv 2.500.000 R$2,60 |R$ 6.500.000,00

 

Fosfato sao Emir 2.352.500 R$3,80 |R$ 8.939.500,00

 

Fosfato de Oseltamivir R$
75mg 11.000.000 R$ 5,00 55.000.000,00

 

 

R$
TOTAL 15.852.500 70.439.500,00

 

 

 

 

6. Dessa forma, de acordo com a capacidade produtiva apresentada
segue o cronograma necessário para atendimento da demanda deste Ministério:

 

Item Medicamento Quantitativo | Prazo para Entrega
1 |Fosfato de Oseltamivir 30mg 2.500.000 até 31/08

Item Medicamento Quantitativo | Prazo para Entrega
2 |Fosfato de Oseltamivir 45mg 2.352.500 até 25/08

Item Medicamento Quantitativo | Prazo para Entrega |

3.510.000 até 30/09

3 |Fosfato de Oseltamivir 45mg 4.320.000 até 30/10

3.170.000 até 10/11

TOTAL 11.000.000

7. Considerando os bons préstimos dessa Instituição, a longa parceria
com este Ministério da Saúde e a necessidade em manter o regular
abastecimento de Fosfato de Oseltamivir na rede pública de saúde, solicita-se
manifestação do Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos/Fiocruz,
com a URGÊNCIA que o momento requer, acerca do início da produção dos
medicamentos solicitados.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

8. Ressalta-se que o saldo remanescente da Medida Provisória, será
destinado à produção do medicamento Cloroquina 150mg. Contudo, tendo em
vista que esse medicamento ainda se encontra em processo de negociação de
preço, enviaremos a demanda e o cronograma de produção em momento

 
oportuno.

9. Diante do exposto, esta Secretaria segue à disposição para
quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
Eri em Saúde, em 06/07/2020, às 19:11, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015619465 e o código CRC 01D439F6.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0015619465
B Correios

 

08:40046

 

EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E TELÉGRAFOS

 

Nº da Lista:
Contrato: 6912251778
Remetonto: MINISTERIO DA SAUDE

 

LISTA DE POSTAGEM

    

 

 

 

  
  

  

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

il E

BO4573071S5BR 22775-903 12056- s MN MN R$00,00 SCTEMS JORGE SOUZA MENDONCA
BOsSISOraOBR 21040.900 12586. s N N R$0,00 sene-ms NISIA TRINDADE DE LIMA SEI MS 045619465
BO487307213BR 708on-400 12556. s N N R$ 0,00 SCTFE-MS SOCORRO GROSS GALIANO SEI MS 0015602496
BOSBISNP2TBR TOBMDADO 12556 s N N R$0,00 SCTIE-MS MYRZA HORST SEI MS OuNSHOZ Ave
Tolalizador: Carimbo e Assinatura / Matrícuta dos Corteios
APRESENTAR ESTA LISTA EM CASO DE PEDIDO DE inFoRmAçÕES ;
Esfou ciente do disposto na cláusula lerceira do contrato de pregtição (e sélviços

a . Peço

goias si x ”

Assináfura da Remetente
Obs: 1º via Unidade de Postagem e 2* via Cliente

 

 

 

Data de Emissão: 07 de julho de 2020

 

ves ei

 

Sistama doservonvido por EXITOINE | 41 3393-1368 |

 
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

DESPACHO

CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 20 de outubro de 2020.

NUP nº: 25000.056237/2020-28

Assunto: Solicitação de prorrogação para a produção e
fornecimento de Fosfato de Oseltamivir 30mg e 75mg .

1. Considerando o processo de produção e fornecimento de 2.500.000
(dois milhões e quinhentos mil) cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 30 mg,
2.352.500 (dois milhões , trezentos e cinquenta e dois mil e quinhentas)
cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 45mg e 11.000.000 (onze milhões) de
cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 75mg, por meio de recursos alocados na
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, pela Medida Provisória nº 940, de 02
de abril de 2020 - Plano Orçamentário “CV20 - Covid-19".

2. Considerando o Termo de Execução Descentralizada - TED nº
201/2019 firmado entre Ministério da Saúde e a Fiocruz , cujo objeto foi a
produção e fornecimento de 7.200.000 ( sete milhões e duzentos mil ) cápsulas
de Fosfato de Oseltamivir, do qual ainda resta pendende de entrega, o
montante de 244.500 cápsulas;

3. Considerando o montante já recebido pelo Ministério da Saúde e já
distribuído aos estados, o estoque atual, a diminuição da circulação do vírus
influenza no país e consequentemente a diminuição da demanda pelo Fosfato
de Oseltamivir na rede pública de saúde do país , dispostos no quadro abaixo :

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cobertura
Estoque Já informado a estimada (
Apresentação) CMM* atual produção /agendamento| considerando
por Fiocruz a cobertura da
rede)
Fosfato de
Oseltamivir | 183.000 | 108.520 408.000 mar/21
30mg
Fosfato de
Oseltamivir | 250.000 0 2.309.000 ago/21
45mg
Fosfato de
Oseltamivir [1.310.000 /3.535.500 4.600.000 ago/21
75mg

 

 

*CMM - Consumo médio mensal em 2020, até 20/10/2020 (consuro atípico

registrado neste ano, em razão do aumento no consumo durante a pandemia)
4. Considerando ainda a redução do prazo de validade desse
medicamento pela FIOCRUZ, especialmente para a apresentação de 75mg, em
que validade foi reduzida para apenas 12 meses;

 

 

 

 

 

5. Faz-se necessário a postergação da produção e das entregas
pendentes do medicamento Fosfato de Oseltamivir, conforme se segue :
Contratado
Quantitativo a via MP + : Total Novo
Quantitativo : Já informado a
Apresentação contratato contratado | Quantitativo Saldo produção/agendamento Pendente) | prazo
via MP entregue | pendente por Fiocruz pós para
201/2019 TED nº entregas | entrega
201/2019
Fosfato de até
Oseltamivir 2.500.000 0 2.500.000 408.000 2.092.000 28/02/2021
30mg
Fosfato de
Oseltamivir 2.352.500 43.500 2.309.000 2.309.000 0 -
45mg
Fosfato de até
Oseltamivir 7.200.000 11.000.000 6.955.500 | 11.244.500 4.600.000 6.644.500 30/03/2021
75mg

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 

6. Diante do exposto, solicita-se o encaminhamento do Ofício,
conforme minuta a seguir, à Diretora Presidente da Fiocruz, com vistas
à formalização da presente demanda.

Ciente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

MINUTA DE OFÍCIO

Ofício nº 12020/SE/MS
Brasiia, de junho de 2020.

Aos Senhores,
NÍSIA TRINDADE LIMA
Presidente da Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

JORGE SOUZA MENDONÇA

Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos Farmanguinhos/Fiocruz
Av. Comandante Guaranys, nº 447, Jacarepaguá

CEP: 22775-903 - Rio de Janeiro/RJ

Prezados,

01. Considerando o processo de produção e fornecimento de 2.500.000
(dois milhões e quinhentos mil) cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 30 mg,
2.352.500 (dois milhões , trezentos e cinquenta e dois mil e quinhentas)
cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 45mg e 11.000.000 (onze milhões) de
cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 75mg, por meio de recursos alocados na
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, pela Medida Provisória nº 940, de 02
de abril de 2020 - Plano Orçamentário “CV20 - Covid-19".

0.2. Considerando o Termo de Execução Descentralizada - TED nº
201/2019 firmado entre Ministério da Saúde e a Fiocruz , cujo objeto foi a
produção e fornecimento de 7.200.000 ( sete milhões e duzentos mil ) cápsulas
de Fosfato de Oseltamivir, do qual ainda resta pendende de entrega, o
montante de 244.500 cápsulas;

0.3. Considerando o montante já distribuído dos medicamentos, o
estoque atual, a diminuição da circulação do vírus influenza no país e
consequentemente a diminuição da demanda pelo Fosfato de Oseltamivir na
rede pública, e ainda a redução do prazo de validade, especialmente do
Oseltamivir de 75mg, faz-se necessária a postergação da produção e
entrega dos quantitativos pendentes desse medicamento, conforme se
segue :

 

 

 

 

Contratado
Quantitativo a via MP + i Total
Quantitativo : Já informado a Novo prazo
Apresentação contratato contratado Quantitativo Saldo produção/agendamento Pendente para
TED via MP entregue | pendente por Fiocruz pós entrega
201/2019 TED nº entregas
201/2019
Fosfato de até
Oseltamivir 2.500.000 0 2.500.000 408.000 2.092.000 28/02/2021
30mg
Fosfato de
Oseltamivir 2.352.500 43.500 2.309.000 2.309.000 0 -
45mg
Fosfato de até
Oseltamivir 7.200.000 11.000.000 6.955.500 | 11.244.500 4.600.000 6.644.500 30/03/2021
75mg 1037

 

 

 

 

 

 

 

 

0.4. Considerando os bons préstimos dessa Instituição, a longa parceria

 
com este Ministério da Saúde , solicita-se manifestação do Instituto de
Tecnologia em Fármacos Farmanguinhos - Fiocruz, com a URGÊNCIA que o
momento requer acerca da postergação da produção e entrega nas
apresentações de 30mg e 75mg.

0.5. Diante do exposto, esta Secretaria segue à disposição para
quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 20/10/2020, às 14:25, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

   

sei:

 

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 20/10/2020, às 15:54, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei saude .gov.br/sei/controlador extemo.php?

  

acao=documento conferir&id orgao acesso extemo=0, informando o
, código verificador 0017248379 e o código CRC B28B139A.

 

 

rocesso nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0017248379
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

OFÍCIO Nº 3331/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 21 de outubro de 2020.

A Senhora

NÍSIA TRINDADE LIMA

Presidente da Fundação Oswaldo Cruz

Avenida Brasil, nº 4.365, Castelo Mourisco 1º andar, sala 101 - Manguinhos
21045-900 Rio de Janeiro/RJ

Com cópia:

Ao Senhor

JORGE SOUZA MENDONÇA

Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos Farmanguinhos/Fiocruz
Av, Comandante Guaranys, nº 447, Jacarepaguá

22775-903 Rio de Janeiro/RJ

Assunto: Solicitação de prorrogação para a produção e fornecimento de
Fosfato de Oseltamivir 30mg e 75mg.

Observação: Em caso de resposta, fazer referência expressa ao processo
n.º 25000.056237/2020-28.

Prezados Senhores,

1. Considerando o processo de produção e fornecimento de 2.500.000
(dois milhões e quinhentos mil) cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 30 mg,
2.352.500 (dois milhões, trezentos e cinquenta e dois mil e quinhentas)
cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 45mg e 11.000.000 (onze milhões) de
cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 75mg, por meio de recursos alocados na
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ, pela Medida Provisória nº 940, de 02
de abril de 2020 - Plano Orçamentário “CV20 - Covid-19".

2. Considerando o Termo de Execução Descentralizada - TED nº
201/2019 firmado entre Ministério da Saúde e a Fiocruz, cujo objeto foi a
produção e fomecimento de 7.200.000 (sete milhões e duzentos mil) cápsulas
de Fosfato de Oseltamivir do qual ainda resta pendente de entrega, o
montante de 244.500 cápsulas;

3. Considerando o montante já distribuído dos medicamentos, o
estoque atual, a diminuição da circulação do vírus influenza no país e
consequentemente a diminuição da demanda pelo Fosfato de Oseltamivir na

rede pública, e ainda a redução do prazo de validade, especialmente do
Oseltamivir de 75mg, faz-se necessária a postergação da produção e
entrega dos quantitativos pendentes desse medicamento, conforme se
segue :

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Contratado
Quantitativo à via MP + ; Total
=. | contratato |Quantitativo o ntirativo| Saldo Já informado a Pendente | Novo prazo
Apresentação TED contratado entregue pendente produção/ agendamento pós para
201/2019 via MP TED nº por Fiocruz entregas entrega
201/2019
Fosfato de até
Osso 2.500.000 0 2.500.000 408.000 2.092.000 28/02/2021
Fosfato de
Oseltamivir 2.352.500 43.500 2.309.000 2.309.000 0 -
45mg
Fosfato de até
Oseltamivir 7.200.000 11.000.000 6.955.500 | 11.244.500 4.600.000 6.644.500
75mg 30/03/2021
4. Considerando os bons préstimos dessa Instituição, a longa parceria

com este Ministério da Saúde, solicita-se manifestação do Instituto de
Tecnologia em Fármacos Farmanguinhos - Fiocruz, com a URGÊNCIA que o
momento requer, acerca da postergação da produção e entrega nas

 
apresentações de 30mg e 75mg.

5. Diante do exposto, esta Secretaria segue à disposição para
quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 03/11/2020, às 17:15, conforme horário oficial de Brasilia,
com fundamento no art. 6º, $ 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

—
sell

     
  

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
Tea ' >

icao=documento conferir&id orgao acesso extemo=0, informando o
fi código verificador 0017274928 e o código CRC FDSDB4E6.

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0017274928
Gabinete - GAB/SCTIE
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site -saude.gov.br
 

 

 

 

Pronsos AR - AVISO | DE RECEBIMENTO

DATA POSTAGEM
07/07/2020

CONTRATO MÃO JRggea
9912251779 NÃO

 

 

 

e
"DNIDADE PE POSTAGEM TENTATIVAS DE ENTREGA:

00424247 - AGF VIA POSTAL

Pt,

 

PR DOG:
VR SQUZA MENDONC,

NATUIS DE TEENSL OGIA EM FARMACOS FARMANG
AVENIDA COMANDANTE GUARANYS, 447

 

JAÇAREPAGUA
22775903 - RIO DE JANEIRO - RJ

N
BO467307195BR |

ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO OBJETO:
SCTIE - MINISTERIO DA SAUDE

ESPLANADA DOS MINISTERIOS BLOCO G, SIN - 8 ANDAR, ED. SEDE
70058900 - BRASILIA - DF

 

 

 

 

 

 

 

EGIARAÇÃO DECONFUDO SEM UIAISS (7
=

a” Is

 

MOTIVO DE DEVOLUÇÃO:

[E] Rscusano

[] não erocurano

[D) ausente
LJ rateio

TT! munou-se

| ENDEREÇO INSUFICIENTE

EPASSEROMINESTRATIVA

DESCONHECIDO

louros. o

 

 

(CARIMBO. UNIDADE DE ENTREGA

'RUBLIGA E NATRÍCULA DD CARTEIRO

 

 

[ATO “EE

DAVA DEI Enero, f

ti SO

 

 

 

NºDOG DE sDenfioADe:

1

 

Do ss!

 

Nopetpciver DO RECESEDOR Hey o Op =

 
 

05:41559

Correios || | | | |
EMPRESA BRASILEIRA DE CORREIOS E TELÉGRAFOS

 

 

 

 

 

 

 

 

LISTA DE POSTAGEM 08/11/2020 Quantidade: 8

Nº da Lista: - Cliente: 1 - MINISTERIO DA SAUDE Telefone:

Contrato: 9912251779 Cód Administrativo: 10066322 Solicitante: DOROTY

Remetente: MINISTERIO DA SAUDE Cartão: 71578781 Departamento: SCTIE-MS

Serviço: 10138 | Endereço: Esplanada Dos Ministerios Bloco G, SN - Zona Civico-administrativa - Brasilia DF

Nº do Objeto O Ela ÁISo) VD Valor Declarado  NotaFiscal Departamento DIS Leld(o Observação

BO67i 729975 36420-000 10138 s N N R$ 0,00 SCTIE-MS PRESIDENTE DO CONSELHO MUNICIPAL DE OF NA 322/2020/SCTIE//GAB/SCTIE/MS SEI 0017261687

SAUDE

BO671723989 21040-900 10138 s N N R$ 0,00 SCTIE-MS NISIA TRINDADE DE LIMA OFICIO N 3331/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS SEI
BR 0017274928

BO671723992 22775-903 10138 s N N R$ 0,00 SCTIE-MS JORGE SOUZA MENDONCA OFICIO N 3331/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS SEI
BR 0017274928

BO671724009 30575-260 10138 s N N R$ 0,00 SCTIE-MS MARCELUS FERNANDES LIMA OFICIO N 3323/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS SEI
BR 0017262174

BO671724012 36420-000 10138 Ss N N R$ 0,00 SCTIE-MS WESLEY BROCHADO DOS SANTOS OFICIO N 3321/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS SEI
Eu 0017261205

BO671724026 90119-900 10138 s N N R$ 0,00 SCTIE-MS ARITA BERGMANN OFICIO N 3338/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS SEI
A 0017278996

BO671724030 01307-002 10138 S N N R$ 0,00 SCTIE-MS MIRNA YAE YASSUDA TAMURA OFICIO N 3463/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS SEI
BR 0017423512

BoBr 124045 70308-200 10138 S N N R$ 0,00 SCTIE-MS CARLOS LULA OF N 3462/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS SEI 0017422394

 

 

 

Totalizador:
APRESENTAR ESTA LISTA Eh

 
Aline Cristina dos Santos

 

De: Sabrina Medeiros de Oliveira

Enviado em: segunda-feira, 23 de novembro de 2020 14:37
Para: Apoio da SCTIE/MS

Cc: Sabrina Medeiros de Oliveira

Assunto: ENC: Ofício FAR 572

Anexos: Ofício 572 Prorrogação de entrega Oseltamivir. pdf

Favor inserir no nup 25000.056237/2020-28.

Atenciosamente,

Sabrina Medeiros de Oliveira

Coordenação Geral do Complexo Industrial da Saúde - CGCIS

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos da Saúde - Ministério da Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Sede, 8º Andar CEP: 70058-900 Brasília - DF

=+55(61) 3315-3866
E | sabrina.medeiros(Osaude.gov.br

De: Aline Cristina dos Santos Em nome de Apoio da SCTIE/MS
Enviada em: segunda-feira, 16 de novembro de 2020 11:48
Para: CGCIS <cgcis(Dsaude.gov.br>

Assunto: ENC: Ofício FAR 572

Prezados,

Informo que deu entrada no Apoio/SCTIE o(s) documento(s), em anexo, referentes à Parceria para o
Desenvolvimento Produtivo (PDP).

Considerando a dificuldade de localizar o processo adequado no SEI para protocolo/inclusão do(s) referido(s)
documento(s), solicito que essa área técnica indique o NUP para protocolo.

Ressalto que o APOIO/SCTIE não realizará correções de protocolo decorrentes de informações passadas
incorretamente pela área técnica.

Continuamos no aguardo da reestruturação do fluxo processual das PDPs para melhorar a instrução e protocolo
de documentos relacionados a esse tema.

Atenciosamente,
Aline Cristina

Apoio Administrativo

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE)
Ministério da Saúde - MS

Esplanada dos Ministérios, Bloco "G", 8º andar

CEP: 70.058-900 - Brasília — DF

+55 (61) 3315-3636

i saude.gov.br

 

 

EB: AMADA
(fas BRASIL

 
De: Milene Menezes do Amaral [mailto:milene.amaralDfar.fiocruz.br]

Enviada em: sexta-feira, 13 de novembro de 2020 14:32

Para: Apoio da SCTIE/MS <apoio .sctieOsaude.gov.br>

Assunto: Ofício FAR 572

Prezados Senhores,

Encaminho ofício no. 572/2020-DIR/FAR, para ser protocolado neste Ministério.

Aguardo número do protocolo.

Atenciosamente,
Milene Menezes

Ministério da Saúdo
FIDCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

 

 

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você
não for o destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou
divulgação das informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem
por engano, por favor, avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o.
As opiniões aqui expressas, bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.
Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

OFÍCIO nº 572/2020/DIRETORIA EXECUTIVA/FAR-MANGUINHOS

Rio de Janeiro, 12 de novembro de 2020.

Ao

Sr. Hélio Angotti Neto

Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos-SCTIE
Ministério da Saúde

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Ed. Sede - 8º andar

70058-900 - Brasília - DF

Assunto: Prorrogação da produção e fornecimento do medicamento Oseltamivir 30mg e 75mg - Processo SEI 25000.056237/2020-28

Prezado Senhor,

1. Em resposta ao ofício Nº 3331/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS, confirmamos que Farmanguinhos está ciente e de acordo com a
prorrogação das entregas de Oseltamivir 30mg e 75mg, conforme cronograma enviado.

2. Aproveitamos para retificar o saldo pendente do Oseltamivir 75 mg, conforme autorizado pela coordenação do programa Farmanguinhos
entregou 4.653.500 Uf's, desta forma o saldo pendente para 03/2021 é de 6.346.500 Uf's.

3. Istopostoe, certos de termos atendido ao solicitado, aguardamos posicionamento desse Ministério da Saúde para darmos início aos
trâmites visando o atendimento da demanda e, por oportuno, colocamo-nos a disposição para quaisquer esclarecimentos entendidos necessários.

Atenciosamente,

Documento assinado eletronicamente por Jorge Souza Mendonca, Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos), em
13/11/2020, às 13:58, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.fiocruz br/sei/controlador externo.php?
acao=documento, conferir&id orgao, acesso, externo=0, informando o código verificador 0376551 e o código CRC SFBB539A.

 

Av. Comandante Guaranys, 447 - Jacarepaguá, Rio de Janeiro - RJ - Brasil
Cep: 22775-903 - Tel Fax: 455 21 3348-5050
 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25387.000695/2020-15 SEI nº 0376551
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 24 de novembro de 2020.

Ao Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos (DAF)
À Coordenação-Geral do Complexo Industrial da Saúde (CGCIS/SCTIE)

Referência Sei: 0017748917
Proveniência: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

Assunto: Em resposta ao Ofício nº 3331/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS, que

trata da solicitação de prorrogação para a produção e fornecimento de
Fosfato de Oseltamivir 30mg e 75mg.

Encaminha-se o documento em referência, para análise e
manifestação, com retorno à avaliação do Secretário, no que couber.

VANIA CRISTINA CANUTO SANTOS

Chefe de Gabinete da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde - Substituta

 

Documento assinado eletronicamente por Vania Cristina Canuto Santos,
Chefe de Gabinete da Sec. de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estrat. em Saúde substituto(a), em 24/11/2020, às 15:54, conforme
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº
8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

    

eletrônica

  
  
  

Sl A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

al http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0017748940 e o código CRC 36C74B51.

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0017748940
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Serviço de Apoio Administrativo

DESPACHO

DAF/SEAD/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 24 de novembro de 2020.

Referência Sei: 0017748917

Proveniência: Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

Assunto: Em resposta ao Ofício nº 3331/2020/SCTIE/GAB/SCTIE/MS, que trata
da solicitação de prorrogação para a produção e fornecimento de Fosfato de
Oseltamivir 30mg e 75mg.

Em atenção ao Despacho GAB/SCTIE (0017748940), encaminha-se à
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos - CGAFME, para conhecimento e providências julgadas
pertinentes, com retorno ao GAB/SCTIE.

Atenciosamente,

Kelly Cristina Teixeira
Agente Administrativo

 

    
 
 

Documento assinado eletronicamente por Kelly Cristina Teixeira, Agente
Administrativo, em 25/11/2020, às 09:32, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

cail ,
SEL 63
eletrônica

  

a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

à http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0017759985 e o código CRC 17146835.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0017759985
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral do Complexo Industrial da Saúde

DESPACHO

CGCIS/SCTIE/MS
Brasília, 25 de novembro de 2020.

À Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - GAB/SCTIE

Esta Coordenação-Geral do Complexo Industrial da Saúde (CGCIS)
acusa recebimento e ciência do Despacho GAB/SCTIE (0017748940), de 24 de
novembro de 2020, que trata da solicitação de prorrogação para a produção e
fornecimento de Fosfato de Oseltamivir 30mg e 75mg.

Na oportunidade, informamos que este tema não é afeto as
competências desta Coordenação-Geral.

Isto posto, restitua-se os autos ao Gabinete da Secretaria de
Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (GAB/SCTIE)
para ciência e demais encaminhamentos pertinentes.

Atenciosamente,

MYRON MORAES PIRES
Coordenador-Geral do Complexo Industrial da Saúde

 

 

Documento assinado eletronicamente por Myron Moraes Pires,
Coordenador(a)-Geral do Complexo Industrial da Saúde, em
25/11/2020, às 17:57, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

     

cail ,
Ser 6

eletrônica

    

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

+: http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0017779270 e o código CRC 14E91DAA.

 

 

Referência: Processo nº 25000.056237/2020-28 SEI nº 0017779270
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

e

Corresmos AR AviSODE RECEBIMENTO
Avenida Brasil, 4.365 Castelo

Mourisco, ta Andar, Sala 101

ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO AR

SCTIE - MINISTERIO DA SAÚDE

ZONA CIVICO-ADMINISTRATIVA - BRASILIA / DE

70958900

CARIMBO
UNIDADE DE ENTREGA

 

DESTINATÁRIO BO6717229898R

- Manguinhos

ESPLANADA DOS MINISTERIOS BLOCO G, SN

PÁRA 250 EXCLUSIVO DO REMETENTE -Opeisme ]ODS Groo N 333 112020iscrisigaD

 

 

 

MOTIVO DE DEVOLUÇÃO
Midouesa LE] aeesisado

Endetaço reuileie
q po an ft, (EI sonoro [como |,
TO muro E em DD rseaão
: : h [8] o —

  

 

Mão opasco]

   

 

 

 

MN

 
  

 

>

Do

 

 

 

MET

 

 

ÍVEL DO A=CEBENDA NE 2ÊG. DC IDENT DADE

 

 
mi

 

 

 

Correios AR AvisoDE RECEBIMENTO

 

[DESTINATÁRIO CARIMBO
Jorge Souza Mendonca BO671723992BR UNIDADE SE ENTREGA
Avenida .

Gueranys,

Comandante
47, 447
Jacarepagua
“errSo0s - Pio De Janeiro -
iNDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO AR
ACTE - MINISTERIO DA SAUDE
H3PLANADA e pu

 

 

INISTERIOS BLOCO G, S/N
VANDAR, ED. 5]
ENA CIVICO. ADMINISTRATIVA - BRASILIA / DF
“hsa90o

 

MA USO EXCLUSNO DS REMETENTE = Tpciorar

ma

 

 

a

8

 

A e

 

 

 

 

 

 

 

   
   

 

 

 

 

 

[Ur 4428
“ENTATIVAS DE ENTREGA “RUBRICA E MATEI ADO
CARTEIRO
= À avenção: ço
Apso
. h feria [5] ioonamo nz [5]
ÃO O mescnhnão Bus
IL [oe jd
Re :BFDOR A A ITPEGA
7 DMA de fardo a
*BIVÊL DO AECESEnGR a Õ ' X“DOC. DF IDENTIDADE
Val fe =ífo

 

 

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 339/2019/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 25 de julho de 2019.

À COORDENAÇÃO-GERAL DE VIGILÂNCIA DE ZOONOSES E DOENÇAS DE
TRANSMISSÃO VETORIAL - CGZV

Assunto: Justificativa técnica para aquisição do medicamento Difosfato de
Cloroquina 150mg, destinado ao atendimento do Programa Nacional de
Controle e Prevenção da Malária.

1. Em 19 de Fevereiro de 2019 reuniram-se para definição do Plano de
Demandas 2020 (0010409171) representantes técnicos da Coordenação-geral de
vigilância de zoonoses e doenças de transmissão vetorial- CGZV e da
Coordenação Geral de — Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos para programar as aquisições relativas ao período de 2020
do elenco de medicamentos indicados para o tratamento de Malária, previstos
no Anexo II da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais, cuja aquisição e
financiamento compete ao Componente Estratégico da Assistência
Farmacêutica, conforme Portaria nº 204, de 29 de janeiro de 2007.

2. O item Difosfato de Cloroquina 150mg é o medicamento utilizado
em associação com a Primaquina no esquema terapêutico de primeira escolha
para malária por P. vivax ou P. ovale, conforme preconiza o Guia Prático de
Tratamento de Malária no Brasil (2010). Esse medicamento é adquirido
exclusivamente pelo Ministério da Saúde, e é destinado somente para pacientes
com malária.

3. Em execução ao Plano de Demandas 2020 desse medicamento, há
necessidade de instauração de novo processo aquisitivo com vistas
a manutenção da oferta do tratamento de Malária no âmbito do Sistema Unico
de Saúde (SUS).

4. Para tanto, a Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica
e Medicamentos Estratégicos solicita à área demandante as seguintes
informações para subsídio da contratação pretendida:

a) Características epidemiológicas da doença;

b) Tratamento preconizado;

c) Número de pacientes que serão atendidos; e

d) Consumo médio mensal projetado para o medicamento.
Encaminha-se à Coordenação-geral de Vigilância de Zoonoses e Doenças de
Transmissão Vetorial - CGZV, para providência das informações
solicitadas, no prazo de 15 dias.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 02/08/2019, às 09:23, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

[ seil
eletrônica

    
  

   
 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0010395990 e o código CRC 04650E0OD.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0010395990

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
=+ FARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E INSUMOS ESTRATÉGICOS.

DERA" hr NTO DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E INSUMOS ESTRATÉGICOS
COORDENA: ci 4A1 DE ASSISTENCIA FARMACEUTICA DE MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
Espie «ma Ministérios. Bloco G, Ed, Sede, 1º Andar, CEP: 70.058-900 - Brasília - DE

Ata de Reunião
PLANO DE DEMANDAS 2020

 

 

Programa de Saúx:: Nialária
Data: 19/02/2019 - «NO horas

Local: Sala 606 — E: 1.:0 PO 700 — Ministério da Saúde
Participantes:

 

Página li de3

   
 

MINISTÉRIC'DA SAÚDE
SECRETARIA DE CIÊNCIA; TECNOLOGIA E INSUMOS ESTRA Ti

DEPARTAMENTO DE ASSISTÊNCIA: FARMACÊUTICA E INSUMOS ESTH os
COORDENAÇÃO GERAL DE ASSISTENCIA FARMACEUTICA DE MEDICAMEN' - saTÉGICOS
Esplanada dos Ministérios. Bloco 6, Ed. Sede, 1º Andar, CEP: 70.058-906 5. 9F

Assuntos Discutidos:

   

dust Lodz
Marie LO suo
et

chimos sos laduca Clod +
Gudea, qt Vanicio da.

. - : a Pope. Lua, 45
Hiro adho a ão Er E Eve À + door RE nto 45.000

   

    

   

 

* Dm so so por Papeaanea pura. Jedo Bregol à icos

 

 

Proposta para 9 Plano de Demandas 2019:

 

   

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E para
emandas
ARTEMÉTER, 80 MG/ML, SOLUÇÃO pu
INJETÁVEL —
ARTEMÉTER, ASSOCIADO À LUMEFANTRINA, =
20 MG + 120 MG C/12 1 aos Ff
ARTEMÉTER, ASSOCIADO À LUMEFANTRINA, Re a
20 MG + 120 MG C/18 1.300 Ko
ARTEMÉTER, ASSOCIADO À LUMEFANTRINA, /
20 MG + 120 MG C/24 SAI
ARTEMÉTER, ASSOCIADO À LUMEFANTRINA, a
20 MG + 120 MG C/6 A dS
| ARTESUNATO DE SÓDIO, 60 MG, PÓ LIÓFILO à a
PJINJETÁVEL | ct

Página2 de 3
 

DEP:

COORDENA
Esp

 

ARTESUNATO DE SÓDIO, ASSOC!

 

! TARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E INSUMOS ESTRATÉGICOS.

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE

ENTO DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E INSUMOS ESTRATÉGICOS.
1-1 2AL DE ASSISTENCIA FARMACEUTICA DE MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
“ aus Ministérios. Bloco G, Ed. Sede, 1º Andar, CEP: 70.058-900 - Brasília — DF

 

 

 

 

 

c/6

INJETÁVEL

| CLINDAMICINA, 150 MG/ML, SO! .

MEFLOQUINA CLORIDRATO, 106: +. 59 Va O, 000 *
MG c/3 Toda?

ARTESUNATO DE SÓDIO, ASSOC: à *
MEFLOQUINA CLORIDRATO, 10€ u AQ. Go
MG C/6 o

ARTESUNATO DE SÓDIO, ASSOC E. 1 -. mãe
MEFLOQUINA CLORIDRATO, 25. Gg 1 83 O 15 . QUIS
cy3 +ooro

ARTESUNATO DE SÓDIO, ASSOC.&: à | me =
MEFLOQUINA CLORIDRATO, 25 'v AG 3 “sc

 

 

 

CLINDAMICINA, 300 MG

 

 

CLOROQUINA, 150 MG

Las

 

 

PRIMAQUINA DIFOSFATO, 15 Mu
| PRIMAQUINA DIFOSFATO, 5 MG

 

> SM. ceo

 

 

QUININA, SAL SULFATO, 500 MG

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Página3de3

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 342/2019/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 26 de julho de 2019.

Ao Senhor
JORGE SOUZA MENDONÇA

Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos/Fundação Oswaldo
Cruz/FIOCRUZ

Avenida Comandante Guaranys, 477 - Jacarepaguá
CEP: 21.041-250 - Rio de Janeiro / RJ

Assunto: Consulta sobre a capacidade de produção do Difosfato de
Cloroquina 150mg.

Prezado Senhor Jorge Souza Mendonça,

1. Objetivando o atendimento da solicitação de aquisição de
medicamentos referentes ao Programa Nacional de Controle e Prevenção
da Malária para o ano de 2020, consultamos sobre a possibilidade desse
laboratório assumir a produção e distribuição do Difosfato de Cloroquina
150mg, bem como cumprir o cronograma estabelecido, conforme abaixo:

 

 

Difosfato de Cloroquina 150mg
Parcela | Quantitativos | Cronograma estimado de entrega |

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1 1.500.000 Março/2020
2 1.500.000 Agosto/2020
Obs.: Até 30% da validade transcorrida, da data de fabricação até a data de
entrega.
2. Ressaltamos que a quantidade e cronograma de entrega são

estimativas e podem sofrer alterações.

3. Diante disso, solicitamos manifestação do Laboratório sobre a
capacidade produtiva dos 3.000.000 comprimidos de Difosfato de Cloroquina
150mg, conforme estimativa de proposta acima.
Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 01/08/2019, às 18:19, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

eletrônica

    
  

   
 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0010409198 e o código CRC 54E40143.

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0010409198

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
JUSTIFICATIVA/MOTIVAÇÃO
Aquisição de Medicamentos e outros insumos de saúde no âmbito do Ministério da
Saúde

Objeto: Medicamento — Difosfato de Cloroquina 150 mg

1. Justificativa de seleção

O Programa Nacional de Controle da Malária-PNCM tem como principal estratégia
o tratamento oportuno dos portadores de malária, identificados por meio de exames
laboratoriais. Com essa estratégia de tratamento rápido o programa reduz a mortalidade por
malária, a letalidade, a ocorrência de casos graves, bem como promove a interrupção da
transmissão.

As ações do Programa Nacional de Controle da Malária são descentralizadas, ou
seja, desenvolvidas pelos municípios sendo que os medicamentos específicos são
distribuídos pela esfera federal.

A malária é mais incidente na Região Amazônica com o registro de mais de 99%
dos casos.

Os esquemas de tratamento de malária no Brasil seguem recomendações técnicas
científicas baseadas em estudos reconhecidos nacional e internacionalmente, os quais são
avaliados e discutidos periodicamente por renomados especialistas que compõem o Comitê
Técnico Assessor do Programa Nacional de Controle de Malária e expressos no Guia
Prático de Tratamento de Malária no Brasil.

A cloroquina 150 mg é o medicamento utilizado em associação com a primaquina
no esquema terapêutico de primeira escolha para malária por P. vivax ou P. ovale.

Tanto crianças como adultos devem receber uma dose total de 25 mg de base/kg
administrada em 3 dias. Existem diferentes esquemas de tratamento dependendo da faixa de
idade: menores de 6 meses (<5 kg), /4 do comprimido nos 1º, 2º e 3º dias; de 6 a 11 meses
(5-9 kg), Y2 do comprimido no 1º dia e 4 do comprimido nos 2º e 3º dias; 1 a 3 anos (10-14
kg), 1 comprimido no 1º. dia e /2 comprimido nos 2º e 3º dias; 4 a 8 anos (15-24 kg), 1
comprimido nos 1º, 2º e 3º dias; 9 a 11 anos (25-34 kg), 2 comprimidos nos 1º, 2º e 3º dias;
12 a 14 anos (35-49 kg), 3 comprimidos no 1º dia e 2 comprimidos nos 2º e 3º dias; 15 anos
ou mais (> 50 kg), 4 comprimidos no 1º dia e 3 comprimidos nos 2º e 3º dias. Para um

tratamento completo são utilizados 10 comprimidos.
2. Número de pacientes atendidos
Em 2018 foram registrados em torno 217.180 casos por P.vivax. Esses dados foram

coletados do Sistema de Vigilância Epidemiológica da Malária (SIVEP-Malária).

Dados de consumo médio mensal: 251.000 comprimidos.
Estoque atual: 2.536.500 comprimidos

Quantitativo a receber: O

sn Ro»

Período de atendimento da programação atual
A programação atual visa atender a demanda para o período de doze meses,
correspondendo de março de 2020 a fevereiro de 2021.
7. Estoque estratégico

Como a transmissão da doença não é estável ao longo dos anos, foi necessário
estabelecer um novo estoque estratégico de 10 % sobre o consumo para o estado e 10%
sobre o consumo para União, acrescido de um estoque mínimo nos postos e hospitais de
referência.
8. Quantitativo necessário para o período de cobertura
Considerando os dados acima, a necessidade de aquisição do medicamento é de

3.000.000 comprimidos, que possibilitará a cobertura de 12 meses de consumo.

 

 

 

9. Data efetiva em que o medicamento deverá estar no almoxarifado
Parcela Quantidade Cronograma de entrega
1 1.500.000 Março/2020
2 1.500.000 Agosto/2020

 

 

 

 

 

Brasília, 8 de agosto de 2019.

Coordenador-Geral
Programa Nacional de Controle da Malária
Ministério da Saúde

   

FIOCRUZ rm
Fundação Oswaldo Cruz

Ofício nº 239/2019 -- DIR/FAR

Rio de Janeiro, 13 de agosto de 2019
Ao
Sr. Alvimar Botega
Coordenação Geral da Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos
Departamento da assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Bairro Zona Cívico Administrativo
70058-900 - Brasília/DF

Assunto: Consulta sobre capacidade de produção do Difosfato de Cloroquina 150 mg

Prezado Senhor, 4

 

1. Em resposta ao ofício nº342/2019/CGAFME/DAF/SCTIE/MS, o qual sol
aquisição do medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg, informamos que Farmanguinhos
tem capacidade técnica e operacional de assumir a produção e distribuição deste medicamento,
no quantitativo e cronograma solicitado.

 

 

2. Considerando a necessidade dos recursos para aquisição de insumos e materiais,
ressaltamos que o prazo para entrega da 1º parcela é de 120 dias após a liberação dos recursos
orçamentários & financeiros.

3. Certos de termos atendido ao solicitado, colocamo-nos a disposição para quaisquer
esclarecimentos necessários.

Atenciosamente,

 

ret

Instituto de Tecnologia em Fármacos
Farmanguinhos / Fiocruz

 

instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos
Av. Comandante Guaranys 447 Jacarepaguá

Ria de Janeiro - RJ - Cep.: 22775- 903

Tel/Fax.(5521) 3348-5050 / www far.fiocruz.br

EP Melo Ambiente

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 16 de agosto de 2019.

Referência Sei: 0010751550.
Proveniência: Farmanguinhos - Isntituto de Tecnologia em Fármacos.

Assunto: Resposta ao Ofício n.º 342/2019/CGAFME/DAF/SCTIE/MS,
quanto a aquisição do medicamento Difasfato de Cloroquina 150mg.

Encaminha-se o documento em referência ao Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos (DAF), para conhecimento e
providências julgadas pertinentes.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Tiago Vieira Alves, Agente

Administrativo, em 16/08/2019, às 11:56, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   
  
  

[sell
elesrônica

 

 

   
 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

++ http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0010751568 e o código CRC 3068AB38.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0010751568
 

 

aPcoreios AR - AVISO DE RECEBIMENTO 05/08/2019 [9912251779 | NA

UNIDADE DE POSTAGEM

00424212 - AGF ASA SUL 514

DATA POSTAGEM | CONTRATO [MÃO PRÓPRIA
o

TENTATIVAS DE ENTREGA:

é E ES

 

DESTINATÁRIO: DOC:
INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM FARMACOS/FIOCRUZ
AVENIDA COMANDANTE GUARANYS, 477

AIG: JORGE SOUZA MENDONCA

JACAREPAGU!;
24041250 - RIO DE dança As

o

ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO OBJETO:
PAIMISTERIO DA:
DAFISCTIE - MINISTERIO DA SAUDE sus MO UDE

ESPLANADA DOS MINISTERIOS BLOCO G, S/N-8 ANDAR, ED. SEDE
70058900 - BRASILIA - DF

 

RADDO DE CONTEUDO: ONGIO NA, S022O(CGAFMEIDAP - 250004245732010577 - OFICIO NA
SADIZDISICGAPMEIDAF - 25000 .12487312019-77

 

MOTIVO DE DEVOLUÇÃO:

[ =cusao

não rsocusaco
E useve
Elnccoo
Emuous:

[E exoeneço nsurcenme

“ENEORDI mfimama |

DESCONHECIDO

 

 

'RUBLIGA E Ie DO CARTEIRO

 

El Sp
Air Eau

 

 

 

 

 

 

 

[pru pe sei
'NOME LEGÍVEL DO REFEBEDOR VN)

 

Es

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

TERMO DE REFERÊNCIA

Io NATUREZA DA DEMANDA

1.1. Insumo Estratégico de Saúde

2. ELEMENTO DE DESPESA

2.1, Material de Consumo

3. CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO

3.1. 10.303.2015.4368.0001

4. TIPO DE CONTRATAÇÃO

4.1. Termo de Execução Descentralizada

5. JUSTIFICATIVA

5.1. Termo de Execução Descentralizada-TED conforme inciso II,

“realização de atividades específicas pela unidade descentralizada em benefício
da unidade descentralizadora dos recursos”, do art.12-A do Decreto nº 6.170, de
25 de Julho de 2007 (Incluído pelo Decreto nº 8.180, de 2013).

5.2. O medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg, comprimido, faz
parte do anexo II da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename),
Portaria nº 3.733, de 22 de novembro de 2018, cujos medicamentos e insumos
são financiados e adquiridos pelo Ministério da Saúde (MS), sendo distribuídos
aos estados e Distrito Federal.

5.3. O Laboratório Fundação Oswaldo Cruz, CNPJ 33.781.055/0001-35,
possui registro do medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg, junto a Anvisa,
nº 110630094, validade até 11/2022, e atenderá a demanda deste Ministério da
Saúde assumindo a produção e distribuição desse medicamento para atender
ao programa de Controle e Prevenção da Malária do Ministério da Saúde.

 

 

 

 

 

 

 

5.4. Aquisição dos produtos abaixo, conforme condições, quantidades,
exigências e estimativas, estabelecidas neste instrumento:

e em Código Unidade de Quantidade
Descrição/Especificação | carTMAT fornecimento Total

Difosfato de Cloroquina 272780 Comprimido 3.000.000
150 mg

6. DESCRIÇÃO DETALHADA DO OBJETO:
6.1. Fármaco: Difosfato de Cloroquina
6.2. Concentração: 150 mg

6.3. Forma farmacêutica: Comprimido

 
6.4. Apresentação: Caixa com 500 comprimidos. Blister com 10
comprimidos acondicionados em caixas fechadas contendo 50 blisters cada
caixa.

7 o JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO

74. O Programa Nacional de Controle da Malária-PNCM tem como
principal estratégia o tratamento oportuno dos portadores de malária,
identificados por meio de exames laboratoriais. Com essa estratégia de
tratamento rápido o programa reduz a mortalidade por malária, a letalidade, a
ocorrência de casos graves, bem como promove a interrupção da transmissão.

7.2. A malária é mais incidente na Região Amazônica com o registro de
mais de 99% dos casos. Os esquemas de tratamento de malária no Brasil
seguem recomendações técnicas científicas baseadas em estudos reconhecidos
nacional e intemacionalmente, os quais são avaliados e discutidos
periodicamente por renomados especialistas que compõem o Comitê Técnico
Assessor do Programa Nacional de Controle de Malária e expressos no Guia
Prático de Tratamento de Malária no Brasil. A cloroquina 150 mg é o
medicamento utilizado em associação com a Pprimaquina no esquema
terapêutico de primeira escolha para malária por P. vivax ou P. ovale.

7.3. Tanto crianças quanto adultos devem receber uma dose total de 25
mg de base/kg administrada em 3 dias. Existem diferentes esquemas de
tratamento dependendo da faixa de idade: menores de 6 meses (<5 kg), W do
comprimido nos 1º, 2º e 3º dias; de 6 a 11 meses (5-9 kg), Y do comprimido no
1º dia e % do comprimido nos 2º e 3º dias; 1 a 3 anos (10-14 kg), 1
comprimido no 1º, dia e Y% comprimido nos 2º e 3º dias; 4 a 8 anos (15-24 kg),
1 comprimido nos 1º, 2º e 3º dias; 9 a 11 anos (25-34 kg), 2 comprimidos nos
10, 20 e 3º dias; 12 a 14 anos (35-49 kg), 3 comprimidos no 1º dia e 2
comprimidos nos 2º e 3º dias; 15 anos ou mais (> 50 kg), 4 comprimidos no 1º
dia e 3 comprimidos nos 2º e 3º dias. Para um tratamento completo são
utilizados 10 comprimidos.

7.4. Diante disso, em observância ao pactuado na oportunidade do Plano
de Demandas 2020 para o medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg, há
necessidade de instauração de novo processo aquisitivo do medicamento
mencionado com vistas a manutenção da oferta do tratamento da Malária no
âmbito do Sistema Unico de Saúde

8. EMBASAMENTO LEGAL

8.1. Lei nº 8.078, de 11/09/1990 - Dispõe sobre a proteção do
consumidor e dá outras providências;

8.2. Decreto nº 8.180, de 30/12/2013, que altera o Decreto nº 6.170, de

25 de julho de 2007; e dispõe sobre as normas relativas às transferências de
recursos da União mediante convênios e contratos de repasse;

8.3. Portaria GM/MS nº 3.733, de 22/11/2018 - Estabelece a Relação
Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename) 2018 no âmbito do Sistema
Unico de Saúde (SUS) por meio do elenco de medicamentos e insumos da
Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename) 2017;

8.4. Portaria de Consolidação GM/MS nº 2, de 28/09/2017, Anexo XXVII —
Dispõe sobre a Política Nacional de Medicamentos (Origem: PRT MS/GM
3916/1998, Art. 10);

8.5. Portaria de Consolidação GM/MS nº 2, de 28/09/2017, Anexo XXVIII -
Dispõe sobre a Política Nacional de Assistência Farmacêutica (PNAF) (Origem:
PRT MS/GM 1653/2004);

8.6. Portaria de Consolidação GM/MS nº 6, de 28/09/2017 - Regulamenta
o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os
serviços de saúde, e no Título V, artigo 536, determina ao bloco de
financiamento da Assistência Farmacêutica, em que cabe ao Componente
Estratégico, a competência para aquisições centralizadas pelo Ministério da
Saúde no âmbito dos programas estratégicos de saúde;

 

 

 

 

 

 

 

 

 

9. FORMA DE FORNECIMENTO
9.1. 1.1. A entrega será realizada em duas parcelas com entrega
centralizada.
9,2. 1.2. As parcelas deverão ser entregues nos prazos abaixo
indicados:
Parcelas | Quantitativo (comprimidos) | Prazo máximo de entrega
1a 1.500.000 Março/2020
2a 1.500.000 Agosto/2020
Total 3.000.000 -

10. LOCAL E PRAZO DE ENTREGA
10.1. As entregas das parcelas, deverá ser realizada de forma

centralizada, no novo endereço (Medicamentos/Vacinas/Insumos relacionados):
Voetur Cargas e Encomendas Ltda, CNPJ 24.893.687/0011-71, localizado: Rua
Jamil João Zarif, nº 684, Bairro Jardim Santa Vicência, Unidades 11 a 17 e 184.
CEP, 07.143-000, Guarulhos - SP; O laboratório deve agendar cada entrega com
antecedência mínima de 10 dias, entrando em contato com a área responsável

através do e-mail: cglog. agendamento saude. gov.br
11. RECEBIMENTO

11.1. Nos termos do art. 73, inciso II, alíneas a eb e 8 80 do Art.15, da
lei nº 8.666/93, os medicamentos, objeto desta aquisição, serão recebidos da
seguinte forma:

11.1,1. Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da
conformidade do material com a especificação;

11.1,2. Definitivamente, após a verificação da qualidade e quantidade
do material e consequente aceitação.

11.2. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00, deverá
ser confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros.

11.3. Os bens ou produtos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte,
quando em desacordo com as especificações constantes neste Termo de
Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 30 dias, a
contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação
das penalidades.

ZA CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO

12.1. No ato da entrega, não deverá ter transcorrido mais de 30% do
prazo de validade do produto, conforme seu registro na Anvisa.

12.1.,1. Na hipótese do não cumprimento dos limites acima
preconizados, o Ministério da Saúde, por meio do Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF/SCTIE/MS, deverá
ser consultado, prévia e oficialmente, para manifestação técnica acerca da
viabilidade ou não do recebimento do medicamento.

12.2. Os rótulos deverão estar de acordo com o Manual de Identidade
Visual para Embalagens do Ministério da Saúde, em conformidade com a RDC nº
57 de 09/10/2014 que revoga a RDC nº 51 de 21/09/2012 e restabelece o prazo
da RDC nº 21 de 28/03/2012 (Manual de Identidade Visual e Rotulagem de
Medicamentos), ou as que vierem substituí-las.

12.2.1. Na impossibilidade de cumprimento do critério descrito acima o
Ministério da Saúde deverá ser consultado, prévia e oficialmente, para
manifestação técnica acerca da viabilidade ou não do recebimento do

produto.
12.3. As bulas deverão atender as recomendações da RDC Anvisa Nº 47,
de 08/09/2009, ou as que vierem substituí-la
12.4. O produto deverá conter em suas embalagens primárias: número do

lote, data de validade, nome comercial, denominação genérica da substância
ativa e respectiva concentração por unidade posológica, conforme determina a
RDC nº 71 de 22/12/2009 e a RDC nº 21 de 28/03/2012 (vigência restabelecida
pela RDC nº 57 de 09/10/2014), ou as que vierem substituí-las

12.5. Apresentar os produtos com a embalagem em perfeito estado, nas
condições de temperatura exigidas no rótulo, sendo que todos os dados (rótulo
e bula) devem estar em língua portuguesa. Deverão, ainda, estar separados por
lotes e prazos de validade, com seus respectivos quantitativos impressos na
nota fiscal

12.6. O transporte dos produtos deverá ser feito por transportadora que
detenha autorização de funcionamento emitida pela Anvisa, e deverá obedecer
a critérios de modo a não afetar a identidade, qualidade, integridade e, quando
for o caso, esterilidade dos mesmos.

12.7. Em se tratando de produtos termolábeis, os mesmos deverão ser
acondicionados em caixas térmicas (isopor ou equivalente) e, no caso de
medicamentos fotossensíveis, estes deverão ser acondicionados em caixas que
evitem a entrada de luminosidade.

12.8. A empresa deverá entregar juntamente com o produto cópia dos
seguintes documentos, dentro de seu prazo de validade:

12.8.1. Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos
emitido pela Anvisa de acordo com a RDC nº 17, de 16/04/2010, alterada
pela RDC nº 33/2015, bem como em conformidade com a Portaria GM/MS nº
2814, de 29/05/1998, ou sua publicação no Diário Oficial da União;

12.8.2. Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE) emitido pela
Anvisa em nome da transportadora do produto, conforme Art. 8º da Lei
9.782/1999. Caso haja transporte de medicamentos que contenham
substâncias sujeitas a controle especial, a transportadora deverá apresentar
Autorização Especial (AE);

12.8.3. Apresentar laudo de análise do controle de qualidade do produto
acabado referente ao(s) lote(s) fornecido(s);

12.8.4. Laudo de esterilidade, emitidos por Laboratório credenciado por
órgão ou emitido pelo fabricante, subscrito pelo responsável técnico,
contemplando: número do lote, característica do produto ofertado, método
de esterilização, data de esterilização e expiração e relatório conclusivo, se
for o caso.

12.9. A empresa deverá apresentar uma autorização facultando ao
Ministério da Saúde amplo acesso às suas instalações, em horário comercial ou
outro definido de comum acordo, para fins de verificação quanto à fabricação, ao
armazenamento e ao controle de qualidade do medicamento objeto da presente
licitação, a qualquer tempo.

13. DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
13.1. A empresa deverá apresentar os seguintes documentos:

13.1,1. Licença de Funcionamento ou Alvará Sanitário emitida pela
Vigilância Sanitária Estadual e/ou Municipal em nome do laboratório
produtor;

13.1,2. Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE) emitida pela
Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). Quando se tratar de
medicamentos submetidos à Portaria SVS/MS nº 344/1998, deverá ser
apresentada Autorização Especial (AE) do estabelecimento;

13.1.3. Certificado de Registro do Produto emitido pela Anvisa ou
publicação do registro no Diário Oficial da União. Será permitida a
apresentação de protocolo de pedido de revalidação do registro junto à
Anvisa, desde que tenha sido requerido nos termos do 86º do artigo 12 da
Lei nº 6.360/76, em nome do laboratório produtor.

13.1.4. Os documentos apresentados deverão ser em cópia simples e
não será aceita documentação vencida e nem protocolos, salvo para
exceções previstas em normatização específica da Anvisa.

14, OBSERVAÇÕES GERAIS

14.1. Os créditos orçamentários decorrentes das despesas a serem
empenhadas neste exercício encontram-se fixados na Lei Orçamentária Anual
(LOA), na classificação funcional-programática nº 10.303.2015.4368.0001.

14.2. As despesas a serem empenhadas no exercício financeiro de 2020
ficam condicionadas à aprovação do PPA 2020/2023 que contemple programa
abrangendo o objeto a ser contratado, sob pena de serem executados tão
somente os cronogramas e compromissos assumidos e empenhados até
31/12/2019.

Aprovo,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 20/09/2019, às 16:46, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

il
sei! à
assinatura
elesrônica

  
  

 
 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0011326455

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

 

NOTA TÉCNICA Nº 262/2019-CGAFME/DAF/SCTIE/MS

JUSTIFICATIVA/MOTIVAÇÃO

Aquisição de Medicamentos e outros insumos de saúde no âmbito do
Ministério da Saúde

ifosfato de Cloroquina 150 mg

 

 

 

Objeto:

E JUSTIFICATIVA

O Programa Nacional de Controle da Malária-PNCM tem como principal
estratégia o tratamento oportuno dos portadores de malária, identificados por
meio de exames laboratoriais. Com essa estratégia de tratamento rápido o
programa reduz a mortalidade por malária, a letalidade, a ocorrência de casos
graves, bem como promove a interrupção da transmissão.

As ações do Programa Nacional de Controle da Malária são descentralizadas, ou
seja, desenvolvidas pelos municípios sendo que os medicamentos específicos
são distribuídos pela esfera federal. A malária é mais incidente na Região
Amazônica com o registro de mais de 99% dos casos.

Os esquemas de tratamento de malária no Brasil seguem recomendações
técnicas científicas baseadas em estudos reconhecidos nacional e
intermnacionalmente, os quais são avaliados e discutidos periodicamente por
renomados especialistas que compõem o Comitê Técnico Assessor do Programa
Nacional de Controle de Malária e expressos no Guia Prático de Tratamento de
Malária no Brasil.

A dloroquina 150 mg, é o medicamento utilizado em associação com a
primaquina no esquema terapêutico de primeira escolha para malária por P.
vivax ou P. ovale.

Tanto crianças, como adultos devem receber uma dose total de 25 mg de
base/kg administrada em 3 dias. Existem diferentes esquemas de tratamento
dependendo da faixa de idade: menores de 6 meses (<5 kg), Ya do comprimido
nos 1º, 2º e 3º dias; de 6 a 11 meses (5-9 kg), Y do comprimido no 1º dia e Ya
do comprimido nos 2º e 3º dias; 1 a 3 anos (10-14 kg), 1 comprimido no 19. dia
e comprimido nos 2º e 30 dias; 4 a 8 anos (15-24 kg), 1 comprimido nos 10,
2º 3º dias; 9 a 11 anos (25-34 kg), 2 comprimidos nos 1º, 2º e 3º dias; 12 a
14 anos (35-49 kg), 3 comprimidos no 1º dia e 2 comprimidos nos 2º e 3º dias;
15 anos ou mais (> 50 kg), 4 comprimidos no 1º dia e 3 comprimidos nos 2º e
30 dias. Para um tratamento completo são utilizados 10 comprimidos.

As ações de vigilância epidemiológica objetivam: a) prevenir a ocorrência de
formas graves e óbitos; b) reduzir a prevalência da infecção; c) estabelecer
medidas que possam reduzir o risco da infecção.

Número de pacientes atendidos:

Em 2018 foram registrados em too 217.180 casos por P.vivax. Esses dados
foram coletados do Sistema de Vigilância Epidemiológica da Malária (SIVEP-
Malária)

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2 DADOS DA AQUISIÇÃO PRETENDIDA
(COBERTURA DO ESTOQUE CE oMERINTDO) ESTOQUE QUANTIDADE o
ESTOQUE (COMPRIMIDO) | CMM FS ESTRATÉGICO| TOTALDA — |COBERTURA DA PROGRAMAÇÃO
Estoque /CMM MM x 12 PROGRAMAÇÃO *+**
] meses

Estoque em 18/09/2019[2.197.000 E

a rende a [520600 | 250.000 Até: 07/2020 3.000.000 º 3.000.000 12 meses
3. PERÍODO DE ATENDIMENTO DA PROGRAMAÇÃOO
31 A programação atual visa atender a demanda para o período de doze
meses, correspondendo de julho de 2020 a julho de 2021.
4 ESTOQUE ESTRATÉGICO
4 Não há previsão de estoque estratégico em virtude deste estar

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

contemplado na programação oriunda das unidades federativas e desta forma,
refletido no histórico de consumo para o CMM considerado.
5. QUANTIDADE NECESSÁRIA PARA O PERÍODO DE COBERTURA
QUANTIDADE TOTAL | FATORDE VALIDADE DO NECESSIDADE
DA PROGRAMAÇÃO |EMBALAGEM|  PRODUTONA | | DE AQUISIÇÃO
ANVISA (COMPRIMIDO)
3.000.000 500 24 meses 3.000.000
6. DATA EFETIVA EM QUE O MEDICAMENTO DEVERÁ ESTAR NO
ALMOXARIFADO
PARCELA [QUANTITATIVO [DATA EFETIVA DE ENTREGA
1 1.500.000 Março/2020
2 1.500.000 Agosto/2020
TOTAL 3.000.000
61 Considerando a periodicidade de distribuição dos medicamentos à

rede pública de saúde (trimestral para região amazônica e quadrimestral para
região extra-amazônica) e ainda o perfil endêmico da doença, considerou-se

manter cobertura estratégica de estoque (4 meses).
6

  

Registra-se que o presente documento foi elaborado com base nas

informações prestadas pelo Programa Nacional de Controle da Malária, conforme

justificativa (0010622650).
7 MODALIDADE DE AQUISIÇÃO
74. Temo de Execução Descentralizada - TED.

 
ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos

(83 | Estratégicos, em 23/09/2019, às 12:18, conforme horário oficial de Braslia,
com fundamento no art. 69, 5 19, do Decreto nº 8.539, de & de outubro de
2015; é at. 89, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

[EI A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
z

  

E =0, informando o
código verificador 0011327698 e o código CRC A73337F2.

 

 

Referência: Processo nº 25000.124572/201977 SErno 0011327698

Coordenação-Geral de Assistência Farmacâutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Miistários, Blsco G - Bairro Zona Chica-Administratva, Brasilia/DF, CEP 70058-900
She - saude goubr
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

TERMO DE CANCELAMENTO DE DOCUMENTO

Brasília, 27 de setembro de 2019.

Eu, Alvimar Botega, por este termo, efetuo o cancelamento do documento abaixo
identificado.

Número do Processo: 25000.124573/2019-77

Número do documento no SEI: 0011327698

Motivo do cancelamento: O referido documento foi inserido com a assinatura do
Coordenador - Geral Alvimar Botega, no entanto em se tratando de Nota Técnica
para a justificativa de aquisição, fez-se necessário a inserção do nome da
Diretora do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos,
para assinatura.

Diante o exposto, foi inserido uma nova Nota Técnica (0011451472) com as
devidas alterações.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador - Geral

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
eil A Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Dido Estratégicos, em 01/10/2019, às 14:11, conforme horário oficial de Brasília,

elexrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   
 

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
à código verificador 0011451502 e o código CRC 6A568AEE.

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0011451502

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

 

NOTA TÉCNICA Nº 269/2019-CGAFME/DAF/SCTIE/MS

JUSTIFICATIVA/MOTIVAÇÃO

Aquisição de Medicamentos e outros insumos de saúde no âmbito do
Ministério da Saúde

ifosfato de Cloroquina 150 mg

 

 

 

Objeto:

E JUSTIFICATIVA

O Programa Nacional de Controle da Malária-PNCM tem como principal
estratégia o tratamento oportuno dos portadores de malária, identificados por
meio de exames laboratoriais. Com essa estratégia de tratamento rápido o
programa reduz a mortalidade por malária, a letalidade, a ocorrência de casos
graves, bem como promove a interrupção da transmissão.

As ações do Programa Nacional de Controle da Malária são descentralizadas, ou
seja, desenvolvidas pelos municípios sendo que os medicamentos específicos
são distribuídos pela esfera federal. A malária é mais incidente na Região
Amazônica com o registro de mais de 99% dos casos.

Os esquemas de tratamento de malária no Brasil seguem recomendações
técnicas científicas baseadas em estudos reconhecidos nacional e
intermnacionalmente, os quais são avaliados e discutidos periodicamente por
renomados especialistas que compõem o Comitê Técnico Assessor do Programa
Nacional de Controle de Malária e expressos no Guia Prático de Tratamento de
Malária no Brasil.

A dloroquina 150 mg, é o medicamento utilizado em associação com a
primaquina no esquema terapêutico de primeira escolha para malária por P.
vivax ou P. ovale.

Tanto crianças, como adultos devem receber uma dose total de 25 mg de
base/kg administrada em 3 dias. Existem diferentes esquemas de tratamento
dependendo da faixa de idade: menores de 6 meses (<5 kg), Ya do comprimido
nos 1º, 2º e 3º dias; de 6 a 11 meses (5-9 kg), Y do comprimido no 1º dia e Ya
do comprimido nos 2º e 3º dias; 1 a 3 anos (10-14 kg), 1 comprimido no 19. dia
e comprimido nos 2º e 30 dias; 4 a 8 anos (15-24 kg), 1 comprimido nos 10,
2º 3º dias; 9 a 11 anos (25-34 kg), 2 comprimidos nos 1º, 2º e 3º dias; 12 a
14 anos (35-49 kg), 3 comprimidos no 1º dia e 2 comprimidos nos 2º e 3º dias;
15 anos ou mais (> 50 kg), 4 comprimidos no 1º dia e 3 comprimidos nos 2º e
30 dias. Para um tratamento completo são utilizados 10 comprimidos.

As ações de vigilância epidemiológica objetivam: a) prevenir a ocorrência de
formas graves e óbitos; b) reduzir a prevalência da infecção; c) estabelecer
medidas que possam reduzir o risco da infecção.

Número de pacientes atendidos:

Em 2018 foram registrados em too 217.180 casos por P.vivax. Esses dados
foram coletados do Sistema de Vigilância Epidemiológica da Malária (SIVEP-
Malária)

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2 DADOS DA AQUISIÇÃO PRETENDIDA
(COBERTURA DO ESTOQUE CE oMERINTDO) ESTOQUE QUANTIDADE o
ESTOQUE (COMPRIMIDO) | CMM FS ESTRATÉGICO| TOTALDA — |COBERTURA DA PROGRAMAÇÃO
Estoque /CMM MM x 12 PROGRAMAÇÃO *+**
] meses

Estoque em 18/09/2019[2.197.000 E

a rende a [520600 | 250.000 Até: 07/2020 3.000.000 º 3.000.000 12 meses
3. PERÍODO DE ATENDIMENTO DA PROGRAMAÇÃOO
31 A programação atual visa atender a demanda para o período de doze
meses, correspondendo de agosto de 2020 a julho de 2021.
4 ESTOQUE ESTRATÉGICO

4 Não há previsão de estoque estratégico em virtude deste estar
contemplado na programação oriunda das unidades federativas e desta forma,
refletido no histórico de consumo para o CMM considerado.

5. QUANTIDADE NECESSÁRIA PARA O PERÍODO DE COBERTURA

 

 

VALIDADE DO | NECESSIDADE
QUANTIDADE TOTAL | FATOR DE D
DA PROGRAMAÇÃO |EMBALAGEM|  PRODUTONA | | DE AQUISIÇÃO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ANVISA (COMPRIMIDO)
3.000.000 500 24 meses 3.000.000
6. DATA EFETIVA EM QUE O MEDICAMENTO DEVERÁ ESTAR NO
ALMOXARIFADO
PARCELA [QUANTITATIVO [DATA EFETIVA DE ENTREGA]
1 1.500.000 Março/2020
2 1.500.000 Agosto/2020
TOTAL 3.000.000
61 Considerando a periodicidade de distribuição dos medicamentos à

rede pública de saúde (trimestral para região amazônica e quadrimestral para
região extra-amazônica) e ainda o perfil endêmico da doença, considerou-se
manter cobertura mínima de estoque (4 meses), entre o final da cobertura de
estoque e próxima entrega.

6.2 Registra-se que o presente documento foi elaborado com base nas
informações prestadas pelo Programa Nacional de Controle da Malária, conforme
justificativa (0010622650).

7 MODALIDADE DE AQUISIÇÃO
74. Temo de Execução Descentralizada - TED.

 

 
ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
ser Il fa [ESerniao OE OI SUIS Se Pa von Ra Orada Brasa,
stétbi? — J com fundamento no art. 6º, 8 19, do Decreto nº 8.539, de & de outubro de
2015; é art. 8º, da Portaria nº 900 de 21 de Março de 2012.

 

-—— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
seil ;a | Pitetorta) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
SEM 6 | Estratégicos, em 02/10/2019, às 19:19, conforme horário ofícal de Brasil,

dimésis — | com fundamento no art. 69, $ 10, do
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de arg de 2017.

IE! A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
2

 

   
    
 

hitp://seLsaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao =documento conferiBid orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0011451472 e o código CRC 44961E15.

a

 

Referência: Processo nº 25000.124572/201977 SErno OOII45 1472

Coordenação-Geral de Assistência Farmacâutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Miistários, Blsco G - Bairro Zona Chica-Administratva, Brasilia/DF, CEP 70058-900
She - saude goubr
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

PARECER Nº 32/2019-CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Brasília, 20 de setembro de 2019.

1. ASSUNTO

1.1. Parecer de Preços para Difosfato de Cloroquina 150 mg,
apresentação oral.

2. ANÁLISE

2.1. Trata-se de parecer de preços para futura aquisição do medicamento

Difosfato de Cloroquina 150 mg. Em atendimento a Portaria de Consolidação Nº
1, de 28 de setembro de 2017, que estabelece que compete ao DAF/SCTIE/MS
e/ou à área demandante que elaborou o Termo de Referência realizar a
pesquisa de preços, e atendendo ao que determina a Instrução Normativa nº 5,
de 27 de junho de 2014 e Instrução Normativa nº 3, de 20 de abril de 2017, que
dispõe sobre o procedimento administrativo para a realização de pesquisa de
preços para a aquisição de bens e contratação de serviços em geral, informamos
que foram realizadas consultas no Painel de Preços disponível no endereço
eletrônico http://paineldeprecos.planejamento.gov.br e no Banco de Preços em

Saúde, disponível no endereço eletrônico http://bps.saude.gov.br/login.jsf.

Relatórios anexos.

2.2. Ressaltamos que a pesquisa do DAF/SCTIE/MS tem o objetivo de
permitir ao ordenador de despesa do Ministério da Saúde a verificação de
existência de recursos orçamentários suficientes para pagamento de despesa
com a contratação.

2.3. Conforme consta no relatório do Painel de Preços (Anexo 1),
consultado em 17/09/2019, o menor valor encontrado para o Difosfato de
Cloroquina 150 mg, apresentação oral foi de R$: 0,45 (custo unitário).

2.4. No relatório BPS extraído do Banco de Preços em Saúde (Anexo II),
consultado em 17/09/2019, o menor valor encontrado para o Difosfato de
Cloroquina 150 mg, apresentação oral foi de R$: 0,8000 (custo unitário).

2.5. No relatório SIASG extraído do Banco de Preços em Saúde (Anexo
III), consultado em 17/09/2019, o menor valor encontrado para o Difosfato de
Cloroquina 150 mg, apresentação oral foi de R$: 0,4500 (custo unitário).

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2.6. Abaixo segue quadro com dados da última aquisição realizada pelo
Ministério da Saúde:
: Contrato Data da ati Valor Valor
Modalidade Administrativo | Assinatura Quantitativo Unitário Total Fornecedor
Termo de Fundação
x TED nº R$ R$
Execução 23/08/2018 | 4.220.000 Oswaldo
Descentralizada 57/2018 0,069 | 291.180,00 Cruz/RJ
2.7. Ressalta-se que o Art. 481 da Portaria de Consolidação Nº 1, de 28

de setembro de 2017, estabelece que o DLOG/SE/MS poderá realizar pesquisa
de preços complementares, nos casos em que julgar necessário, para a devida
instrução do procedimento de contratação. O preço final para esta aquisição
será definido pelo ordenador de despesa ou pelo agente encarregado da compra
no âmbito do Ministério da Saúde, conforme dispõe a letra “a”, do inciso III, do
Art. 8º, do Decreto nº 3.555/00.

 

 
ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo,

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

 

e -—— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
seil Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Deh B Estratégicos, em 20/09/2019, às 16:54, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-—— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
seil Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
deh E | Estratégicos, em 27/09/2019, às 13:40, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

    
 

In] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
fã acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

É
Elk à código verificador 0011328287 e o código CRC 18717F06.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0011328287

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude .gov.br
Painelde MINISTÉRIO DA
Os ECONOMIA

 

MEDIANA MENOR
$ 0,45 R$ 0,45 R$ 0,45
FILTROS APLICADOS
Unidade de Fornecimento Código Material/Serviço
COMPRIMIDO 272780
Quantidade total de registros: 1
Registros apresentados: 1 a 1
Identificação Número Código pascrição do Descrição Unidade de Quantidade Valor . Data da
da Compra do item Modalidade CASMAT Item Complementar Fornecimento Ofertada Unitário Fornecedor Orgão UAsG Compra
CRISTALIA
CLOROQUINA, PRODUTOS FUNDACAO 254447 - MS-INSTITUTO
00011/2019 00032 Pregão 272780 CLOROQUINA DOSAGEM 150 COMPRIMIDO 4.000 R$0,45 |QUIMICOS OSWALDO FERNANDES 05/06/2019
MG FARMACEUTICOS CRUZ FIGUEIRA/FIOCRUZ/R]
LTDA

 

Relatório gerado dia: 17/09/2019 às 14:49
Fonte: paineldeprecos.planejamento.gov.br
 

 

 

Ministerio da Saúde

Secretaria Execultiva

Departamento de Economia da Saúde, Investimentos e Desenvolvimento
Coordenação Geral de Economia da Saúde

BPS - Banco de Preços em Saúde

 

 

 

 

Terça-feira 17 Setembro 2019 15:01 GERAL Usuário: GAMILA KAORI NAKAGAWA
ITENS
Código BR: 0272780 Descrição CATMAT: CLOROQUINA, DOSAGEM:150 MG
PERÍODO
Data da Compra: 17/03/2019 à 17/09/2019
BPS
DADOS DO ITEM DADOS DA COMPRA DADOS DO; DADOS DA INSTITUIÇÃO VALORES
FABRICANTE/FORNECEDOR Gg
CÓDIGO | SCRIÇÃO CATMAT UNIDADE DE  cnémico DATA Mena DATA TIPO caprICANTE FORNECEDOR NOMEDA cipio ur SIDITENS PREÇO CMED-PREÇO COMPETÊNCIA | MÉDIA
BR G: FORNECIMENTO COMPRA INSERÇÃO COMPRA INSTITUIÇÃO COMPRADOS UNITÁRIO | REGULADO CMED  PONDERADA
. FRAGNARI
FUNDAÇÃO DISTRIBUIDORA
ema er DESSE BN MG COMPRIMIDO Não 2ojoBi2o19 Pregão  2o0BpoI9 A OSWALDO DE ADA E CRUZALIA SP 500 0,8000 3,5620 09/2019 0,8000
: CRUZ MEDICAMENTOS
LTDA. - EPP

Observações
Média Ponderada

 

 

 

Emprega a média simples e o desvio-padrão dos preços unitários para desconsiderar os registros com preços unitários menores que a subtração do primeiro pelo segundo e maiores que a soma de ambos. Dos registros restantes, apura-se o quociente do valor total das transações pela.

quantidade total vendida. Ref.: Estatística para Economistas - 3º Edição. Rodolfo Hoffmann - Pag. 39. Estes registros com preços unitários extremos são, em muitos casos, resultado de erros de especificação ou de digitação e, portanto, esta seleção homogeneiza e aumenta a
consistância desta medida representativa.”

 

Ministério da
Saúde

 

(61) 3315-3990 bpssaude.gov.br
Fale Conosco: (54) 3345.3991 www.saude.govibanco sus

Página 1 de 1
 

 

 

Ministerio da Saúde

Secretaria Execultiva

Departamento de Economia da Saúde, Investimentos e Desenvolvimento
Coordenação Geral de Economia da Saúde

 

 

 

 

q ;

& / .

Hd BPS - Banco de Preços em Saúde
Terça-feira 17 Setembro 2019 15:02 GERAL Usuário: GAMILA KAORI NAKAGAWA
ITENS
Código BR: 0272780 Descrição CATMAT: CLOROQUINA, DOSAGEM:150 MG
PERÍODO
Data da Compra: 17/03/2019 à 17/09/2019
SIASG
DADOS DO ITEM DADOS DA COMPRA DADOSDO; DADOS DA INSTITUIÇÃO VALORES
FABRICANTE/FORNECEDOR G
CÓDIGO prscrição catMAT | UNIDADEDE crnérico | DATA | MODALIDADEDA | DATA TIPO FABRICANTE | FORNECEDOR NOMED MuNcíPIO UF COMPRADO | PRECO | MÉDIA
BR ç; FORNECIMENTO COMPRA | COMPRA INSERÇÃO | COMPRA INSTITUIÇÃO FADO UNITÁRIO PONDERADA
si, Sasuus — usmemro
BRO272780 DOENTE MG COMPRIMIDO tmepoio Pregão 14/08/2019 QUÍMICOS QUIMICOS FIGLENNOSRU RJ 4000 0,4500 0,4500
: FARMACÊUTICOS FARMACEUTICOS pia
LTDA LTDA
a HOSPITAL DAS
CLOROQUINA, : 22m3/2019 : FABRICAÇÃO FARMACIA BS ;

BROZ72780 DoBA GEMAS NG CÁPSULA Pregão 22/08/2019 PEER EE pCUÍNICAS DE MG 360 0,7300  0,7300

Observações
Média Ponderada

 

   

Emprega a média simples e o desvio-padrão dos preços unitários para desconsiderar os registros com preços unitários menores que a subtração do primeiro pelo segundo e maiores que a soma de ambos. Dos registros restantes, apura-se o quociente do valor total

das transações pela quantidade total vendida. Ref.: Estatística para Economistas - 3º Edição. Rodolfo Hoffmann - Pag. 39. Estes registros com preços unitários extremos são, em muitos casos, resultado de erros de especificação ou de digitação e, portanto, esta
seleção homogeneiza e aumenta a consistância desta medida representativa."

 

Mi

 

. (61) 3315-3990 bpssaude.gov.br
Fale Conosco: (51) 3345.3991 www.saude.govíbanco sus

Página 1 de 1
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

DESPACHO

CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 20 de setembro de 2019.

1. Trata-se de instrução processual para aquisição pública, via Termo
de Execução Descentralizada, de 3.000.000 comprimidos de Difosfato de
Cloroquina 150 mg, comprimidos, para atendimento aos pacientes assistidos
pelo Programa Nacional de Controle e Prevenção da Malária.

2. Mediante manifestação do Instituto de Tecnologia em Fármacos -
Farmanguinhos/ Fiocruz, por meio do Ofício 239/2019 - DIR/ FAR
(0010751550), que atesta a capacidade de técnica e operacional do Laboratório
para assumir a produção e distribuição do medicamento Difosfato de Cloroquina
150 mg, conforme condições do Termo de Referência (0011326455);

3. Considerando o teor da Nota Técnica nº 262/2019-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0011327698) e respectivos anexos, que apresenta
parecer de preços para aquisição de Difosfato de Cloroquina 150 mg,
comprimido, em atendimento ao que recomenda a Portaria de Consolidação Nº
1, de 28 de setembro de 2017 e ao que determina a Instrução Normativa nº 5,
de 27 de junho de 2014 e Instrução Normativa nº 3, de 20 de abril de 2017.

4. Encaminha-se os autos ao DLOG/SE/MS para prosseguimento dos
trâmites contratuais.

Atenciosamente,
ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 20/09/2019, às 16:55, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

    

eletrônica

  

 

 

Doriimento assinado eletronicamente nor Sandra de Castro Barros
   
 

seil Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos

ado Estratégicos, em 07/10/2019, às 14:07, conforme horário oficial de Brasília,

eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0011335602 e o código CRC 6CA29F6B.

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0011335602
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 08 de outubro de 2019.

ÁCGES,

Assunto: Solicitação de Análise de Mercado.

1. Trata-se da solicitação de análise de mercado para aquisição
de 3.000.000 comprimidos de Difosfato de Cloroquina 150 mg, por meio de
Termo de Execução Descentralizada - TED, conforme Termo de Referência-
0011326455.

2. Considerando a Nota Técnica nº 269/2019-CGAFME/DAF/SCTIE/MS-
SEI 0011451472 e o Despacho CGAFME/DAF/SCTIE/MS - SEI 0011335602,
encaminhamos os autos a essa Coordenação Geral para as providências
necessárias.

 

— Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
seil a) Diretor(a) do Departamento de Logística, em 08/10/2019, às 13:11,

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

É http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0011604526 e o código CRC 81127811.

assinatura
eletrônica

 

  
  

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0011604526
2910/2019 SEI/MS - 0011863464 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

OFÍCIO Nº 269/2019/CGIES/DLOG/SE/MS

Brasília, 22 de outubro de 2019.

Ao Senhor,
JORGE SOUZA MENDONÇA
Diretor

INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM FÁRMACOS - FARMANGUINHOS/FIOCRUZ.
E-mail: Jorge.mendonça Ofar.fiocruz.br; presidenciaOfiocruz.br

Assunto: Solicitação de proposta comercial para fornecimento de Difosfato de Cloroquina 150mg.

Prezado Senhor,

1 Esta Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

CGIES/DLOG/SE/MS solicita a apresentação de proposta comercial, via endereço eletrônico
(colmerQsaude.gov.br), em até 5 (cinco) dias úteis a contar do recebimento deste, para o fornecimento
de 3.000.000 comprimidos de Difosfato de Cloroquina 150mg, por meio da celebração de Termo de
Execução Descentralizada (TED). A proposta deverá ser encaminhada em papel timbrado, com as folhas
numeradas sequencialmente e assinada pelo representante do laboratório e de acordo com o Termo de

Referência em anexo.
2. A PROPOSTA COMERCIAL deverá conter as seguintes informações:

a) Razão Social da contratada e CNPJ:

b) Especificação do medicamento constando: apresentação, forma farmacêutica, nº

registro na ANVISA;
c) Quantidade, conforme Termo de Referência em anexo;
d) Cronograma de entrega, conforme Termo de Referência em anexo;

e) Preço unitário e preço global; e

f) Demonstração expressa do valor correspondente ao ICMS, havendo ou não isenção

deste tributo. Caso haja isenção, informar qual o marco legal.

3. APRESENTAÇÃO DO PREÇO:

O preço ofertado deverá incluir impostos e taxas (quando aplicáveis), fretes e demais despesas, diretas

ou indiretas, necessárias ao cumprimento integral do objeto (fornecimento dos produtos).

Atenciosamente,

MERI HELEM ROSA DE ABREU
Coordenadora-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

https://sei.saude.gov br/seilcontrolador php?acao=documento imprimir .web&açao. origem=arvore. visualizar&id. documento=13108101 infra. si...

1/2
SEI/MS - 0011863464 - Ofício

25/10/2019
CGIES/DLOG/SE/MS

Documento assinado eletronicamente por Meri Helem Rosa de Abreu, Coordenador(a)-Geral de

Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde, em 24/10/2019, às 16:37, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 68, $ 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,

da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

    

= al
sei! a

assinatura
eletrônica

  

  

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0011863464 e o código CRC FC3013C9.

 

SEI nº 0011863464

Referência: Processo nº 25000.419309/2017-57

Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - CGIES
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei.saude.gov br/seilcontrolador php?acao=documento imprimir. web&açao. origem=arvore. visualizar&id. documento=131081018&infra. si...

212
Ministério da Saúde

   

ituto de Tecnologia em Fármacos

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

Ofício nº 343/2019 — DIR/FAR

Rio de Janeiro, 01 de novembro de 2019

À

Senhora Meri Helem Rosa de Abreu

Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - CGIES
Departamento de Logística em Saúde

Esplanada do Ministério, Bloco G — Bairro Zona Cívico-Administrativa
70058-900 Brasília / DF

Assunto: Proposta Comercial Cloroquina 150mg
Prezada Senhora,

1. Em resposta ao ofício 269/2019/CGIES/DLOG/SE/MS, segue proposta comercial para
fornecimento de Difosfato de Cloroquina 150 mg nos quantitativos e prazos solicitados.

a. Razão Social e CNPJ - Instituto de Tecnologia em Fármacos da Fundação
Oswaldo Cruz, Ministério da Saúde - FARMANGUINHOS/FIOCRUZ/MS. CNPJ:
33.781.055/0049-80.

b. Especificação do medicamento:

Cloroquina 150mg

Especificação — 150 MG COM REV CT BL AL PLAS AMB X 500
Registro — 1.1063.0094.002-6

Validade — 24 meses a contar da data de fabricação

e Quantidade:

Cloroquina 150mg
- 3.000.000 Uf's

d. Cronograma de entrega proposto:

- Entrega de acordo com o cronograma proposto.
e. Preço unitário e global

Cloroquina 150 mg

Preço unitário — R$ 0,2581
Preço global — R$ 774.300,00

 

Iso Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos
14001 Av. Comandante Guaranys 447 Jacarepaguá
É Rio de Janeiro - RJ - Cep.: 22775- 903

Tel/Fax.:(5521) 3348-5050 / www far.fiocruz.br

 
Ministério da Saúde

 
 
 

anguinhos

tuto de Tecnologia em Fármacos

 

 

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

Ofício nº 343/2019 — DIR/FAR - f]s.02

OBS: Base legal da isenção do ICMS — Conv. 40/75, ressaltando que não é valor de
desconto.

2. Em tempo, declaramos que Farmanguinhos tem capacidade de produzir e atender os
quantitativos previstos acima.

3. Isto posto e, certos de termos atendido ao solicitado, aguardamos posicionamento
desse Ministério da Saúde para darmos início aos trâmites visando o atendimento da demanda
e, por oportuno, colocamo-nos a disposição para quaisquer esclarecimentos entendidos
necessários.

Atenciosamente,

 

Instituto de Tetnologia'em Fármacos
Farmanguinhos / Fiocruz

 

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos
Av. Comandante Guaranys 447 Jacarepaguá

Rio de Janeiro - RJ - Cep.: 22775- 903

TeliFax.:(5521) 3348-5050 / www far.fiocruz.br

Meio Ambiente

 
07/11/2019 SEI/MS - 0012095890 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

OFÍCIO Nº 279/2019/CGIES/DLOG/SE/MS

Brasília, 06 de novembro de 2019.

Ao Senhor,

JORGE SOUZA MENDONÇA

Diretor

Instituto de Tecnologia em Fármacos — Farmanguinhos/ FIOCRUZ
E-mail: presidenciaOfiocruz.br

Assunto: Solicitação de nova proposta comercial para o fornecimento do Difosfato de Cloroquina 150mg.

Prezado Diretor,

1. Trata-se da aquisição de 3.000.000 comprimidos de Difosfato de Cloroquina 150mg, por
meio da celebração de Termo de Execução Descentralizada (TED).

2. Após encaminhar o Ofício nº 269/2019/CGIES/DLOG/SE/MS, este Ministério recebeu como
proposta comercial o valor unitário de R$ 0,2581 por comprimido de Difosfato de Cloroquina 150mg. Ao
se comparar com o praticado na última aquisição (TED 57/2018 — R$ 0,069), verifica-se que o preço
proposto acarretará num reajuste de 274,06%, não existindo nenhum índice oficial que embase esse
expressivo aumento de preço.

3. Diante disso, e considerando o orçamento disponibilizado para a presente contratação,
esta CGIES propõe a Farmanguinhos, que se pratique, para esta nova contratação, o preço firmado no
último TED (57/2018) atualizado apenas pela inflação aferida no setor farmacêutico desde àquela
aquisição (2,24%), resultando no valor de R$ 0,0705 por comprimido.

4. Dito isto, concede-se o prazo de até 3 (três) dias úteis, a contar do recebimento deste, para
manifestação desse laboratório, quanto ao pleito apresentado por esta Coordenação.

Atenciosamente,

MERI HELEM ROSA DE ABREU
Coordenadora-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
CGIES/DLOG/SE/MS

    

jl
Sel! a
assinatura
eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por Meri Helem Rosa de Abreu, Coordenador(a)-Geral de
Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde, em 06/11/2019, às 20:07, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 68, $ 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

https://sei.saude.gov br/seilcontrolador.php?acao=documento imprimir web&acao, origem=arvore. visualizar&id. documento=133577598infra si... 1/2
07/11/2019 SEI/MS - 0012095890 - Ofício

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.419309/2017-57 SEI nº 0012095890

Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - CGIES
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei.saude.gov br/seilcontrolador.php?acao=documento imprimir web&acao, origem=arvore. visualizar&id. documento=133577598infra si... 2/2
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA
DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA EM SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ANÁLISE DAS CONTRATAÇÕES DE
INSUMOS ESTRATÉGICOS PARA SAÚDE - CGIES
Esplanada dos Ministérios. Bloco G, Anexo A, 4º Andar — Sala AT1A - CEP: 70.058-900 — Brasília/DF
Telefone: (61) 3315.3384
ATA DE REUNIÃO Nº 82/2019
Reunião: DLOG/SE CGIES/DLOG / CGCEAF/DAF / CGAFME/DAF/ FARMANGUINHOS
Pauta: Reunião de negociação para a aquisição dos medicamentos: Difosfato de Cloroquina 150mg,
Etionamida 250mg, Praziquantel 600mg, Artesunato associado à Mefloquina (25mg + 55mg; 100mg +
200mg), Cabergolina 5mg e Sevelamer 800mg. |
UNIDADE: MINISTÉRIO DA SAUDE
LOCAL; Ed. Anexo A Sala 471-A
DATA: 12/11/2019 [| HORÁRIO: 10:30h
ASSUNTOS TRATADOS: |
Aos doze dias do mês de novembro de 2019, às 10:30h, reuniram-se no Ministério da Saúde - MS representantes
da CGIES/DLOG da CGOCEAF/DAF, CGAFME/DAF e do Instituto de Tecnologia em Fármacos —
Farmanguinhos visando à aquisição, por meio de Termo de Execução Descentralizada — TED, dos medicamentos
listados abaixo: |

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CONTRATO | PROPOSTA DE o
INSUMO ANTERIOR | PREÇOS A%
[| Cabergolina Smg R$ 2,050 Sem Proposta -
Sevelamer 800mg R$ 0,978 Sem Proposta -
Etionamida 250m; R$ 0,4882 Sem Proposta. -
| Praziquantel 600 mg R$ 0,6154 R$ 1,8600 + 202,24%,
Difosfato de Cloroquina R$ 0,069 R$ 0,2581 +274,05% |
150m,
| Artesunato + Mefloquina R$ 0,1456 R$ 1,7805 +1.122,87%
(25mg+55mg) Blister com 3 e |
6 comprimidos
Artesunato + Mefloquina R$ 0,5893 R$ 3,8251 + 549,09%
(100mg+220mg) Blister com 3
e 6 comprimidos o | |

 

 

 

 

O MS iniciou a reunião de negociação com os medicamentos do Componente Especializado (CGCEAF) —
Cabergolina 5mg e Sevelamer 800mg. Primeiramente questionou o laboratório Farmanguinhos sobre o preço do
Cabergolina Smg. O representante do laboratório informou que ainda não possui o valor do medicamento em
função de estar em fase final de negociação com o parceiro tecnológico e informou ainda possuir 840.000
comprimidos para atender a demanda da rede até a finalização da contração, na qual prevê um quantitativo total |
de 2.500.000 comprimidos. Com referência ao Sevelamer alegou que o preço proposto é de R$ 1,03, para um
quantitativo de 100.000.000 de comprimidos. Considerando os quantitativos previstos, o MS propôs o preço de
R$ 0,978 para o Sevelamer 800mg e R$ 1,87 para o Cabergolina 5mg e solicitou que a resposta do pleito fosse
dada no período da tarde, após o almoço. Logo após, deu-se início a negociação de preços dos medicamentos do
Componente Estratégico (CGAFME) — Etionamida 250mg, Praziquantel 600mg, Difosfato de Cloroquina 150mg
e Artesunato associado à Mefloquina (25mg + 55mg e 100mg + 220mg). Com referência ao medicamento
Etionamida 250mg. o MS, questionou, também, sobre o não envio da proposta de preços para a aquisição de
200.000 comprimidos. O representante da Farmanguinhos informou que encaminhou um prospecto onde
Hudson constava o preço de diversos medicamentos, entre eles o do Etionamida. O M$ informou que a tabela recebida
So fos | não constava o preço para este insumo. Após isso, a Farmanguinhos ofertou o preço de R$ 1,0836, esse preço
corresponde a um acréscimo de 121,95% em relação à última contratação (R$ 0,4882). O MS informou que o
preço CMED para este medicamento é de R$ 0,95. Para o Praziquantel o preço ofertado foi de R$ 1,8633, para o
quantitativo de 847.000 comprimidos, sendo que o preço CMED desse insumo é de R$ 1,28. Com referência ao
Artesunado associado com Mefloquina na apresentação de 25mg + 5Smg o preço ofertado foi de R$ 1,7919,
sendo que o quantitativo previsto é de 17.530 comprimidos, c para a apresentação de 100mg + 220mg o preço foi

de R$ 3,8610, para o quantitativo de 54.980 SE? Ressalta-se que os pj) SE 3 Ofertados par: ara oh

 

 
 

Praziquantel e Artesunato associado a Mefloquina são superiores aos preços constantes das propostas
apresentadas anteriormente. Após o laboratório apresentar as propostas de preços dos medicamentos do
Componente Estratégico, o MS informou que estava suspendendo a reunião, às 12:40h, para conceder o intervalo
de almoço c que após este irá realizar uma contraproposta para os medicamentos. A reunião será retomada às
15:30h. Devido ao desabastecimento iminente, a Farmanguinhos se comprometeu a doar 400.000 comprimidos |
de Cabergolina, suspendendo a negociação até o dia 19/11/2019. A suspensão foi sugerida porque é preciso a
participação do pareciro privado para continuidade da negociação. Em seguida, o MS contrapropôs à
Farmanguinhos a manutenção dos preços, conforme discriminados abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

E CONTRATO
INSUMO ANTERIOR
Etionamida 250mg R$ 0,4882
Praziquantel 600 mg R$ 0,6154
Difosfato de Cloroquina 150m; R$ 0,069
Artesunato + Mefloquina (25mg+5Smg) Blister com 3 c6 comprimidos | R$0,1456 |
| Artesunato + Mefloquina (100mg+220mg) Blister com 3 e 6 comprimidos | R$ 0,5893

 

Farmanguinhos concordou com a proposta apresenta pelo MS. Entretanto. faz-se necessário registrar que a
Farmanguinhos relatou uma necessidade de revisão dos valores para aquisições futuras, tendo em vista a
defasagem percebida por este laboratório ao longo dos anos. Em contrapartida, Farmanguinhos propôs ao MS o
preço de R$ 2,09 por comprimido de Cabergolina e R$ 1,03 por unidade de Sevelâmer. O Ministério informou |
que analisará internamente o pleito de Farmaguinhos acerca desses dois medicamentos, e se manifestará na
reunião agendada para o dia 19/11/2019. O MS registrou que esta Ata de Reunião não vincula a contratação. A
reunião findou-se às 18:30h.

 

 

   
   

 
   
     

| Diretor - DLOG/SE/MS CGIES/DLOG/SE/MS |
ego ch. as A ; me
| Açao) u A. SD Lia ferro fi E atos Ed +

Franklin Martins Re Ronaldo Firmo Furtado |

COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS

[o | E
— Uodsm A |
HudsomSantos
COLMER/CGIFS/DLOG/SE/MS

— Daniele Piviroto-.,

 

      

 

1 4 ar Bolega
CGCEAF/DAF/SCTIE/MS CGAFME/DAF/SCTIF/MS
| E AA |
| CGAFME/DAFISCTIB/MS |
atrícia Teixeira |
CGAFME/DAF/SCTIE/MS
]
1

 
Ministério da Saúde

manguinhos

stituto de Tecnologia em Fármacos

 

 

 

  

FIOCRUZ
Fundação Oswaido Cruz

Ofício nº 363/2019 — DIR/FAR

. Rio de Janeiro, 19 de novembro de 2019
A

Senhora Meri Helem Rosa de Abreu

Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - CGIES
Departamento de Logística em Saúde

Esplanada do Ministério, Bloco G — Bairro Zona Cívico-Administrativa

70058-900 Brasília / DF

Assunto: Proposta Comercial Cloroquina 150mg - Retificada
Prezada Senhora,

1. Conforme acordado em reunião do dia 12/11/2019, em Brasília, segue proposta
comercial para fornecimento de Cloroquina 150 mg, com os valores retificados:

a. Razão Social e CNPJ - Instituto de Tecnologia em Fármacos da Fundação
Oswaldo Cruz, Ministério da Saúde - FARMANGUINHOS/FIOCRUZ/MS. CNPJ:
33.781.055/0049-80.

b. Especificação do medicamento:

Cloroquina 150mg
Especificação — 150 MG COM REV CT BL AL PLAS AMB X 500
Registro — 1.1063.0094.002-6

Validade — 24 meses a contar da data de fabricação

ce. Quantidade:

Cloroquina 150mg
- 3.000.000 Uf's

d. Cronograma de entrega proposto:

- Entrega de acordo com o cronograma proposto.
e. Preço unitário e global

Cloroquina 150mg

Preço unitário — R$ 0,069
Preço global — R$ 207.000,00

 

Iso Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos
14001 Av. Comandante Guaranys 447 Jacarepaguá
is Rs Rio de Janeiro - RJ - Cep.: 22775- 903

Tel/Fax.:(5521) 3348-5050 / www far.fiocruz.br

 
Ministério da Saúde

manguinhos

tituto de Tecnologia em Fármacos

  

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

 

Ofício nº 363/2019 — fls.02

OBS: Base legal da isenção do ICMS — Conv. 40/75, ressaltando que não é valor de
desconto.

2. Em tempo, declaramos que Farmanguinhos tem capacidade de produzir e atender os
quantitativos previstos acima.

3. Isto posto e, certos de termos atendido ao solicitado, aguardamos posicionamento
desse Ministério da Saúde para darmos início aos trâmites visando o atendimento da demanda

e, por oportuno, colocamo-nos a disposição para quaisquer esclarecimentos entendidos
necessários.

Atenciosamente,

onça

 

Instituto de Tecnologia em Fármacos
Farmanguinhos / Fiocruz

 

 
     
     
 

  

ISO
14001

Gestão do
Meio Ambiente

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos
Av. Comandante Guaranys 447 Jacarepaguá

Rio de Janeiro - RJ - Cep.: 22775- 903

Tel/Fax.:(5521) 3348-5050 / www.far fiocruz.br
26/11/2019 SEI/MS - 0012301996 - Nota Técnica

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 250/2019-COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS

Referência: SEI nº 25000.124573/2019-77
Interessados: Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos — CGAFME
Assunto: Nota técnica de negociação comercial para aquisição do medicamento Difosfato de Cloroquina 150mg

1. OBJETO

11 Trata-se de negociação de preços para Termo de Execução Descentralizada — TED que viabilizará a aquisição de 3.000.000
comprimidos do medicamento Difosfato de Cloroquina 150mg, entre este Ministério da Saúde e o Instituto de Tecnologia em Fármacos da
Fundação Oswaldo Cruz — Farmanguinhos/Fiocruz/MS, CNPJ 33.781.055/0049-80, conforme estabelecido no Termo de Referência CGAFME
(0011326455) de 20/09/2019.

12. O processo foi encaminhado a esta CGIES por meio do despacho DLOG/SE/MS (0011604526) de 08/10/2019, solicitando a análise
de mercado e negociação comercial junto a FARMANGUINHOS/FICRUZ para a aquisição do referido insumo.

13. Informa-se que as aquisições por Termo de Execução Descentralizada - TED não são realizadas no âmbito deste Departamento,
assim esta coordenação se restringe apenas a participar do processo de negociação e se manifestar quanto à vantajosidade ou não dos preços
ofertados.

2. HISTÓRICO DA NEGOCIAÇÃO

21. Cabe informar que em consulta ao site da ANVISA, em 18/06/2018, constataram-se três registros válidos de empresas fabricantes
do referente insumo na apresentação de 150mg, conforme demonstrado no quadro abaixo:

Quadro 1 - Laboratórios com registro ANVISA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Laboratório, Ne do Registro [Validade do Registro
Fundação Oswaldo Cruz 110630094 11/2022
Cristália Produtos Químicos Farmacêuticos | 102980418 04/2020
Laboratório Químico Farmacêutico do Exército | 112080031 01/2020
22. Constatada a validade do registro dessa Fundação junto à ANVISA, foi solicitado por meio do Oficio nº
269/2019/CGIES/DLOG/SE/MS (0012032478), proposta de preço para o fornecimento do insumo em pauta.
23. Em resposta, a Farmanguinhos encaminhou o ofício nº 343/2019-DIR/FAR (0012032555), datado de 01/11/2019, ofertando o

preço unitário de R$ 0,2581 por comprimido de Difosfato de Cloroquina. Esse valor representa um aumento de preço da ordem de 274,05% em
relação à última contratação (TED nº 57/2018), onde o valor unitário praticado foi de R$ 0,069.

24. Considerando a inexistência de um índice oficial que embasasse esse expressivo aumento de preços, essa CGIES, encaminhou o
ofício nº 279/2019/CGIES/DLOG/SE/MS (0012106031) propondo que se praticasse o valor da última aquisição atualizado pela inflação aferida no
setor farmacêutico desde àquela aquisição (2,24%), o que resultaria no valor de R$ 0,0705 por comprimido.

25. Contudo, antes do recebimento da resposta do laboratório, realizou-se, em 12/11/2019, uma reunião de negociação com a
Farmanguinhos (0012266872) para a aquisição de vários medicamentos, entre estes o difosfato de Cloroquina 150mg.

26. Na referida reunião, o MS informou sobre a impossibilidade de aceitar o preço proposto (R$ 0,2581) devido ao expressivo
aumento e por este estar acima do preço CMED/ANVISA (PMVG 0% - R$ 0,0712) e contrapropôs que se praticasse para essa contratação o preço
do último contrato, qual seja, R$ 0,069 por comprimido. Preço este que foi aceito pelo representante do laboratório.

3. HISTÓRICO DE AQUISIÇÕES

31 Constam registros de aquisição deste insumo desde 2013, sendo que de 2013 a 2016 o preço do medicamento se manteve
inalterado em R$ 0,0306. Em 2017 houve uma leve redução no preço (1,96%), para no ano seguinte o insumo sofrer um reajuste expressivo da
ordem de 125,62%, o que elevou o preço unitário para R$ 0,069.

32. Para esta pretensa contratação, após o período de negociação, acordou-se de se praticar o mesmo preço praticado no último TED
(57/2018), isto é, o valor de R$ 0,069.

33. No gráfico abaixo se encontra os preços praticados e os quantitativos adquiridos nas contratações realizadas por este MS.

Sráfico 1 - Histórico de Negociação — Difosfato de Cloroquina 150mg

https://sei.saude. gov br/seicontrolador.php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id .documento=135804868infra si... 1/3
26/11/2019 SEI/MS - 0012301996 - Nota Técnica

HISTÓRICO DE AQUISIÇÕES R$ 0,0690
125,62% R$0,0690

     

R$ 0,0306

 

R$ 0,0305

 

2013 E E 2017 mae =19

ms Volume —— Preço

34. E de salutar importância registrar nesta Nota Técnica que este ministério conseguiu, mesmo diante das alegações do laboratório
do aumento de custos de produção e com uma redução significativa de quantitativo (28,91%), a manutenção do preço praticado na última
contratação.

as. Desse modo, entende-se que o valor unitário negociado possui lastros de vantajosidade, tendo em vista que reduções agressivas
no quantitativo tendem a elevar o preço unitário devido a redução do ganho em escala.

3.6. O fato desta aquisição não ter sofrido reajuste, em função da inflação acumulada no período, já demonstra a razoabilidade desta
aquisição, pois o valor presente, mesmo que similar ao da última aquisição, segundo regras financeiras, não são equivalentes.

4 PESQUISA NACIONAL DE PREÇOS

41 Em pesquisa ao DW/COMPRASNET, em 11/11/2019, foi encontrado apenas um registro de aquisição por outro ente público nos

últimos 180 dias. A pesquisa foi realizada com base no artigo 2, inciso II da Instrução Normativa nº 5/2014.

42. Ressalta-se que conforme demonstrado no quadro abaixo, o único preço encontrado (R$ 0,45) restou em 552,17% acima do valor
negociado para a pretensa contratação.

Pesquisa de preço DWComprasnet

  
  

taco | COMPRINIDO

 

FARMACEUTICOS E
[FiGueRArooRuZIy Ee LDA
43. Também foi realizada consulta à imprensa oficial do Estado de São Paulo, não sendo localizado nenhum registro de compra para o
insumo, na apresentação pretendida por este MS.
5. DINÂMICA DE PREÇOS NO BRASIL
51 O insumo em tela pertence ao rol dos medicamentos aos quais se aplica o Coeficiente de Adequação de Preços (CAP), assim, é

obrigatória a aplicação do Preço Máximo de Venda ao Governo PMVG. Além disso, o insumo está contemplando no convênio CONFAZ nº 87/02,
sendo isento de ICMS. Desta forma, deve ser utilizado como balizador de preço o valor registrado na CMED concernente ao PMVG sem impostos,
que neste caso corresponde a R$ 0,0712 por comprimido.

6. PESQUISA INTERNACIONAL DE PREÇOS

61 Como forma de subsidiar a negociação de preços para a aquisição foi realizada pesquisa internacional, conforme metodologia
preconizada pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos-CMED e pelo Processo de Auditoria do Tribunal de Contas da União-TCU
nº 34.197/2011-7.

62. Aquela Câmara recomenda que sejam consultados os preços da Austrália, Espanha, Itália, Portugal, Canadá, EUA, França e Nova
Zelândia, porém, no intuito de expandir a pesquisa foram consultados além dos países constantes da cesta CMED, a Suécia, Reino Unido, Suíça,
Dinamarca, África do Sul, Peru e Noruega. Contudo, não foram localizados preços para este insumo na apresentação pretendida por este MS.

7. CONCLUSÃO

71. Após a negociação de preços com Instituto de Tecnologia em Fármacos da Fundação Oswaldo Cruz (FARMANGUINHOS),
conseguiu-se a manutenção do preço da última contratação (R$ 0,069), mesmo diante de uma redução significativa de quantitativo (28,91%) e
das alegações do laboratório sobre a necessidade de aumento no preço do medicamento.

72. Ressalta-se que em contratações realizadas com entidades públicas é recorrente a aplicação de aumentos de preços frente ao
contrato anterior, isto em virtude destas instituições não apresentarem fins lucrativos e terem necessidade de repor o aumento dos custos
envolvidos no processo produtivo. Contudo, para esta pretensa compra, após negociação junto ao laboratório, foi possível manter o preço
praticado no último contrato.

73. Diante dos fatos narrados ao longo dessa NT e diante da inexistência de preços inferiores ao negociado junto a Farmanguinhos,
considera-se que a oferta apresentada é vantajosa para a administração Pública.

74. Desta forma, segue para apreciação superior o preço unitário de R$ 0,069 (sessenta e nove milésimos de real) para um
quantitativo de 3.000.000 comprimidos de Difosfato de Cloroquina 150mg, que perfaz um valor global para essa contratação de R$ 207.000,00
(duzentos e sete mil reais).

8. REFERÊNCIAS

https://sei.saude. gov br/seicontrolador.php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id .documento=135804868infra si... 2/3
26/11/2019 SEI/MS - 0012301996 - Nota Técnica

81. BANCO CENTRAL DO BRASIL. FOCUS — Relatório de Mercado. Disponível em: < http://wwwbcb.gov.br/?FOCUSRELMERC>
Acessado em: 04 de novembro de 2019;

82. IBGE. Banco de Dados Agregados. Disponível em: Inflação do Setor Farmacêutico — IPC-A: <http://www.sidra.ibge.goubr
/bda/tabela/listablasp?z=t&o=208i=P&c=1419> Acessado em: 06 de novembro de 2019;

83. ANVISA, Listas de Preços de Medicamentos - CMED. Disponível em:

<http://portal.anvisa.gov.br/wps/wem/connect/2621c90045918c4dSffedf218296bdf2/LISTA+CONFORMIDADE, 2014-09-22 pdf?MOD=AJPERES>
acessado em 06 de novembro de 2019;

 

 

 

 

 

 

84 África do Sul, Disponível em http://wwwmprgov.za/PublishedDocuments.aspxtDocCatid=104, acessando em 04 de novembro de
2019;

as. Austrália, disponível em http://www.pbs.gov au, acessado em 04 de novembro de 2019;

86. Canadá, disponível em http://www ramo, gouv.qe.ca/en/regie/lois/liste med.shtmlt, acessado em 04 de novembro de 2019;

87. Dinamarca, disponível em http://wwwmedicinpriserdky, acessado em 04 de novembro de 2019;

as. Espanha, disponível em http://www msssi gob.es/profesionales/nomenclatordo, acessado em 04 de novembro de 2019;

E França, disponível em http://www codage.ext.cnamts.fr/codif/bdm it/index.php?p site=AMELI, acessado em 04 de novembro de
2019;

8.10. Itália, disponível em http://www agenziafarmaco.it/it/attualita/1690, acessado em 04 de novembro de 2019;

ERR Noruega, disponível em  http:/Awwwlegemiddelverket.no/English/price and reimbursement/maximum-price/Sider/default,
acessado em 04 de novembro de 2019;

812 Nova Zelândia, disponível em http://www pharmac,govt.nz/patients/Schedule, acessado em 04 de novembro de 2019;

ERER Perú, disponível em http://observatorio.digemid.minsa.gob.pe/tt, acessado em 04 de novembro de 2019;

Bis Portugal, disponível em http://wwnwinfarmed.pt/infomed/inicio.php, acessado em 04 de novembro de 2019;

Bs. Reino Unido, disponível em http://medicinedict.com/, acessado em 04 de novembro de 2019;

816. Suécia, disponível em http://www ly se/beslut/sok/beslut-lakemedel/, acessado em 04 de novembro de 2019;

817. Suíça, disponível em http://www.xtrapharm.ch/, acessado em D4 de novembro de 2019;

ERES Estados Unidos da América, disponível em http://www1va.gov/nac/index.cfm?template=Search Pharmaceutical Catalog,

acessado em 04 de novembro de 2019,

 

seil B Documento assinado eletronicamente por Ronaldo Firmo Furtado, Administrador(a), em 25/11/2019, às 15:39, conforme horário oficial de

assinatura
aléxrônics

Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 18, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

Documento assinado eletronicamente por Meri Helem Rosa de Abreu, Coordenador(a)-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para
Saúde, em 25/11/2019, às 17:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://sei.saude. gov br/sei/controlador extemo.php?
acao=documento, conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0012301996 e o código CRC EC7500FD.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.419771/2017-54 SEInº 0012301996
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde - COLMER.

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico- Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei.saude. gov br/seicontrolador.php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id .documento=135804868infra si... 3/3
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

DESPACHO

CGIES/DLOG/SE/MS
Brasília, 26 de novembro de 2019.

Ao Departamento de Logística em Saúde - DLOG,

1. Trata-se de processo eletrônico de compras para aquisição 3.000.000
comprimidos de Difosfato de Cloroquina 150mg, para em atendimento à
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos -
CGAFME, por meio de Termo de Execução Descentralizada (TED). A aquisição se
dará com o Instituto de Tecnologia em Fármacos da Fundação Oswaldo Cruz -
Farmanguinhos/Fiocruz/MS, CNPJ: 33.781.055/0049-80 e este Ministério da
Saúde, conforme estabelecido no despacho CGAFME, SEI nº 0011335602.

2. Neste espectro, frente aos apontamentos arrolados pela
COLMER/CGIES na Nota Técnica nº 250/2019-COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS, SEI
nº 0012385742, encaminha-se ao DLOG, sugerindo encaminhamento à
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos -
CGAFME/DAF/SCTIE/MS para conhecimento e manifestação.

 

Documento assinado eletronicamente por Meri Helem Rosa de Abreu,

il .-, | Coordenador(a)-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para
sel. Saúde, em 27/11/2019, às 18:59, conforme horário oficial de Brasília, com
eletrônica fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;
e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 
     
  
   
 

 

[=]

R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

PE; acao =documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0012389283 e o código CRC 6E03015D.

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0012389283
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO
DLOG/SE/MS
Brasília, 02 de dezembro de 2019.

À CGAFME,

Assunto: Negociação de Preço - TED.

1. Trata-se da negociação de preço para aquisição de Difosfato de
Cloroquina 150 mg, por meio de Termo de Execução Descentralizada — TED.

2. Considerando a Nota Técnica nº 250/2019-

COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS - 0012385742 e o Despacho CGIES/DLOG/SE/MS -
0012389283, conclui-se pela vantajosidade do preço acordado junto ao Instituto
de Tecnologia em Fármacos da Fundação Oswaldo Cruz -
FARMANGUINHOS/FIOCRUZ.

3. Sendo essas as considerações, restituímos os autos à CGAFME.

 

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
Jrerer do Departamento de Logística, em 02/12/2019, às 14:12,

 

- 7]
assinatura
eletrônica

 

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

[E]

R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0012474993
Ministério da Saúde

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 541/2019/CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Brasília, 02 de dezembro de 2019.

Ao Senhor
JORGE SOUZA MENDONÇA

Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos

Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ
e-mail: presidenciaOfiocruz.br

Assunto: Aquisição de difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Senhor Diretor,

1. Considerando a necessidade de manter o abastecimento da Rede
SUS com o medicamento difosfato de cloroquina 150 mg, em atendimento aos
pacientes assistidos pelo Programa Nacional de Controle da Malária.

2. Considerando o preço unitário negociado no âmbito do DLOG/MS,

detalhado na tabela abaixo, cujo valor total da
207.000,00 [l (duzentos e sete mil reais).

aquisição é

de R$

 

 

 

 

 

 

 

Unidade de Quantitativo

Descrição Fornecimento | (comprimidos)

Valor Unitário
(comprimido)

Valor Total

 

 

Difosfato de

cloroquina 150 mg Comprimido 3.000.000

 

 

 

 

 

 

 

0,069

R$ 207.000,00

 

 

 

 

R$ 207.000,00

 

 

 

 

 

3. Para fins de formalização do Termo de Execução Descentralizada -
TED, encaminha-se, em anexo, Termo de Referência/Justifi
(0011326455) de aquisição do medicamento supramencionado. Destaca-:
o fornecimento deverá atender o seguinte cronograma de entrega:

icativa
se que

 

 

 

Descrição do : Quantidade
Item|CATMAT/CATSER| Item | undaded | (ne Parcela | Cronograma | Eocalde
(Objeto) comprimido) 9

 

 

Difosfato de
1 272780 cloroquina 150 | Comprimido
mg

 

 

 

 

 

 

 

1.500.000

1 Março/2020

 

1.500.000

 

2 Agosto/2020

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Almoxarifado
do Ministério
da Saúde,
localizado na
Rua Jamil
João Zarif,
nº 684,
Bairro Jardim
Santa
Vicência,
Unidades 11
al7e 8a,
CEP. 07.143-
000,
Guarulhos/SP

 

 

 

LI | [ toraL

| 3.000.000 |

 

4. Assim, para iniciar o cadastro da Proposta de Projeto junto ao
SISPROFNS visando à aprovação e abertura do processo de aquisição junto ao

FNS/MS, solicita-se:

41. Confirmar a disponibilidade de entrega do medicamento nas

quantidades e prazos definidos no respectivo cronogra

ma de entrega;

 
4.2. Analisar as condições a serem pactuadas especificadas no Termo
de Referência; e
43. Encaminhar a documentação de qualificação técnica citada no
item 13 do TR/Justificativa (0011326455) da aquisição do difosfato de
cloroquina 150 mg, comprimido.
5. Dessa forma, aguarda-se manifestação desse Laboratório, por ofício,
até o dia 9 de dezembro de 2019, sobre o item acima apresentado.
6. Ademais, tais informações são necessárias para darmos início ao
processo de aquisição do medicamento no âmbito deste MS.

7. Em momento oportuno, solicitaremos o cadastro da proposta de
projeto que será disponibilizada pelo sítio www.fns.saude.gov.br.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
[Ta ” Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, Substituto(a), em 02/12/2019, às 16:39,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
feed Estratégicos, em 03/12/2019, às 11:58, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

  
  
 

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferirkid orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0012488158 e o código CRC 5AGOC6SF.

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0012488158

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site -saude.gov.br
E-mail - 0012525217

Data de Envio:
04/12/2019 11:37:04

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
Jorge Souza Mendonca <jsouza(dfar.fiocruz.br>
Eliane Bispo Nogueira da Costa <eliane. costafar.focruz.br>
Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindade(Dfar.fiocruz.br>
Fernando Dias da Silva <fernando.silva(Dfar.fiocruz.br>

Assunto:
Aquisição de difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Mensagem:
Senhor Jorge,

Ao cumprimenta-lo cordialmente remetemos o Ofício nº 541/2019/CGAFME/DAF/SCTIE/MS que trata da aquisição do
medicamento difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Atenciosamente,
Anexos:

Oficio 0012488158.html
Termo de Referencia 0011326455.html
 

Ro o TT E E CTT Tt

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

DATA POSTAGEM CONTRATO MÃO PRÓPRIA|
sPcoreios AR - - AVISO D DE RECEBIMENTO: » | 23122019 [9912251779 | NÃO
UNIDADE DE POSTAGI TENTATIVAS ee ENTREGAS
00424212 AGE. SA SUL 4 Ros a G
| DESTINATÁRIO:
INSTITUTO DE TECNOLOGIA EM FARMACOS pl E Eh
FARMANGUINHOS
AVENIDA COMANDANTE GUARANYS, 447 a a; et
AIC: JORGE SOUZA MENDONCA e
me SAGAREPAGUA MOTIVO DE DEVOLUÇÃO:
22775610 - RIO DE JANEIRO - RJ El REGISADO:
B0152090313BR
TJ não procurano
[E Aébire
[Eirnsciro
ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO OBJETO: MINISTÉRIO Da L munou-se
DAFISCTIE - MINISTERIO DA SAUDE sus MI og | [L ] enpereço INsuriciENTE f
ESPLANADA DOS MINISTERIOS BLOCO G, S/N - 8 ANDAR, ED. SEDE “ESESDMINISTRATIVA,
70058900 - BRASILIA - DF DESCONHECIDO
ED E EO oumos
CRP CASMEDRE seo rats or
CTA DEENDÃS:
NE BOE DE IDENTIDADE

 

 

 

 

 

 

 
Ministério da Saúde

manguinhos

Instituto de Tecnologia em Fármacos

 

 

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

 

Ofício nº 397/2019 — DIR/FAR

Rio de Janeiro, 05 de dezembro 2019

A

Sra. Sandra de Castro Barros

Coordenação Geral da Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos
Departamento da Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Ministério da Saúde

Esplanada dos Ministérios, Bloco G;, Bairro Zona Cívico-Administrativa
70058-900 Brasília / DF

Assunto: Aquisição de Cloroquina 150mg

Prezada Senhora,

1. Em resposta ao ofício Nº 541/2019/CGAFME/DAF/SCTIE/MS, confirmamos que
Farmanguinhos tem disponibilidade em atender a demanda de Cloroquina 150 mg nos
quantitativos e cronograma solicitado.

Ze Quanto ao solicitado no item 4.2, estamos de acordo com os procedimentos de
descentralização orçamentária e financeira, nas condições pactuadas no Termo de Referência.

3. Em relação ao item 13, segue em anexo os documentos solicitados.

4. Isto posto e, certos de termos atendido ao solicitado, aguardamos posicionamento desse
Ministério da Saúde para darmos início aos trâmites visando o atendimento da demanda e, por
oportuno, colocamo-nos a disposição para quaisquer esclarecimentos entendidos necessários.

Atenciosamente,

 

Instituto de Tecnologia em Fármacos
Farmanguinhos / Fiocruz

 

Iso Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos
14001 Av. Comandante Guaranys 447 Jacarepaguá
Pio Anbinte Rio de Janeiro - RJ - Cep.: 22775-903

TelFax.:(5521) 3348-5050 / wuw.far.fiocruz.br

 
PODER EXECUTIVO

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE
SUBSECRETARIA EXECUTIVA
SUPERINTENDÊNCIA DE RECURSOS HUMANOS
DESPACHOS DA SUPERINTENDENTE
DE 15.08.2019

PROCESSO Nº Eouonuo 1937120
96 Luiz Coutinho, Mádico-Cbetarcis, maca: 884.206 D Furia:
not 30662259, Julcades as foas, exolushamente para fin Gsel.
Pinar, ocorias a pOr do 03/0/4018, até 2 vêspera da resssuos
São, nos fomos do 6 3% at. 296 do Dacraa ne SATO,

 

DE-SE REASSUNÇÃO a Jar.

 

 

PROCESSO Nº EnsIooaaraanar? - DE-SE REASSUNÇÃO à An-
eror José ca Gosta Flho, Técnico de Labratóro (0) matricula nº

599247, ID 31215332. Justicados ds falas, exluavamente pora
fins disciplinares, ocorias a parir do 1200017, tê uésmeis o
esssunção, nos formas do & S'da a, 298 do Dacrea nº 247971978,

DE 21082010

PROCESSO he EOOONO20B4POA - DE-SE REASSUNÇÃO Me
ren Lima dos Anjos, Aiiar de Enfermagem Closso “B" meticu
Té 1SAG48.0, 10 Funcional nº 31098476, Jsicados es falas, excl
Eiamente pata Ts discplnares, ocordas à part de OUTUZD1T. Bié
2 vêspara da reassunção, nos temos da 8 3:00 ai, 298 do Debi
ee aTaroTo,

SECRETARIA DE ESTADO DE SAÚDE
SUBSECRETARIA EXECUTIVA
SUPERINTENDÊNCIA DE RECURSOS HUMANOS

DESPACHOS DA SUPERINTENDENTE
DE 21w8ja010

PROG. Nº EMSIMOOCTAROTT - ALZINEIA RODRIGUES BARRETO
FILHO DE SOUZA Enlemoio, metrcula ve 0206636, ID. 1º

   

dadas vlnclodas ao regime
gi, “ros “periodos “de O/N0ASEO a. 1021892, GUGA a
SNiar1 da 1812/1965 a amargo, descansando O lompo.
concomitante, num feel de 2.000 las de cleivo cxerich

Diário orrcIAL

PROG. Ne EDBIDISIZOSNVaCIO - MARIA JOSE DIAS PORTELA, Né.
dloo, mircula nº 064:24:9, ID. nº 3076205:9, ANOTASE, pará fins
de Sposentadoria, a tampo do soro prestada am atividades vincu”
Jaci ao regime da Piovíência Social, expect poa Prefera Muz
nicipal de Saúde do Nite, nO períada de 27/01/1994 « 03/05/1006
desconskdsrando 0 tempo concomiinto, num tool de 1.558 dios do
ot axei,

 

PROG. Nº EMBIOAS/213272019 - MAURÍCIO HARNAM, Médico, ma-
“rica nº 202926-5, 10. nº S976185-2, ANOTA-SE, para fine de apos
sentadoria, a tempo de serviço prestado em sfulógdos vinculadas no
fegimo. da Previlência Social, nos periodos da. OI1OISG2 “s
BOINZHGAS o do OR0Z/IGES a MOVING, desconsiderando 0 tempo
concomtanta, num tolal da 406 das de elo exercia

 

 

DE axmanato

PROG. Nº EDMOOAMGOSAH OIE - JANETE ESTEVES NOGUEIRA
PINTO RAMOS, Assistente Sockl. metreua nº 8125324, ID. nº
SOnáGEE-1, ANGTA-SE, para ns do aposentado, 0 tampo de ser
vg prestado em aihidados vinculados 90 rogima da Previdência So”
à, no perodo de TUIOASGO à 2600/1904, desconscdorando à tem,
a concormianta, mum total de 1.355 diga de feivo exercito,

PROG. Nº E-UOIS/ISGa2MS - MARIA DE FATIMA DOMINGUES
FERNANDES FINIZOLA, Enfermoto, matricula nº 298.730, 1D. 1º
SO12GO7-S, ANOTASE, para fins do aposentadoria, o fama de Bor.
viço prestado em aitiades vinculadas o tegio da Prandência So
a, ho peroda de OM0GH1900 a 2002/1901, desconsiderando a tem
Do concomiant, num total de 357 dis do stato exercicio,

 

 

 

PROC. Ne EBI0AS/1708/2049 - CARLA ZAINOTTI, Enfarmeio, max.
rula nº 286.80.4, ID, nº 1977.128-5 ANOTA-SE. pera Ena de' apo.
Semtdori, o tempo de serviço prestado em atvisadas vinculadas ao

 

 

 

ANO XIV - Nº 163 - PARTE |
QUINTA-FEIRA - 29:DEAGOSTO: DE 2019

9

sine da Providência Soria nos periodos de Dgganosa o
ONNZÍIGBA o de DUDA 0 2/!TUTGSA, desconsiderando e tempo,
concomant, num total de 2.397 dias de felvo crercih,

PROC, Nº E-OBIISfigoatania - DAVIS GINSBERG, Médico, meticu-
Jo nº $220002, 10. nº 42163876. ANOTA-SE, para fina de apocen.
doi, o tempo de servia prestado am atividades vinculadas eo 10.
gime, “da Previdência Social, nos” períodos de 04021962 a
DB, OIMIVIGBS a 1501980, OV0A/1S80 a 26/12/1687 6 da
DNDIVI9SS a 191011887, cosconstirando o tempo. concomitante,
num lota do 5,942 ds do alho exercício

PROG. Nº E S/ODBMAT7IZO1S - DEBORA MARIA MARFIM JANISEN,
Enfermeiro, matcul nº 8654607.5, ID. nº 0800632. ANOTASE, po”
“a ins do aposentadoria, o tempo Co carpa prestado am einidádes
Vinculadas 20 regima da Previdência Social, 10 parado de OSN0TAS
3 241/1006, desconsiiarando O tempo cancomlanto, num ltal de
3.826 clas do altivo exercicio

 

 

PROG. Nº E.OB0OBIBTSS/ZDAA - ENEIDA CARUSO CARVALHO, ME.
ico, matricula nº 92240056, 1D. nº 42141745, ANOTA-SE, para fins
do aposentado, o tempo de seniço grstado em abvidados vincu-

lodos ao regime da Previdência Soc, as pariados de 01/1/1865 6
3NOB1698, DNIOG/996 à 101/2002, ONDGIZNDZ a 3606/2004 o da
Diomooa

2005, desconsiderando. o lompo concomitante,
num lol ce 74924 das ca afeto exescic,

 

PROC. Nº EsBIOASI2IDAOIO - HELIA AYRES DA FONSECA, Têo-|
nin em Enfermagem, maca nº 2978037, ÍD, nº 40306217. ANG.
TASE, para ins de aposartadarh, 0 tempo da serdço prestado em

idados vinculadas o tagime da Previdência Sac, nos pordos
de ONAGES a 22/08/80 € do O2HBMDGD a 2409/1851 escore
liderando o tempo concomitante, num tal do 1.871 das de istvo
xarício

DE aeiatzoto

Tendo em vista a alenolmento dos pressupostos aetabelacdos no 6
18 do ant. 40 da Donsktuição Federal de 184, gersecdo pela Emors.
da, Constuconal nº 4112003, Com baso na Resolução GARE nt
av26i2oo & nas informações prestadas pelo Orgão da Pessnal da
presente adminisaivo, à senidora, abaixo, FAZ JUS. Bo. Abano de
Permanência a par a lata au petodos Informado:

 

 

 

 

 

dospaso, em nam da empresa HOSPINOVA DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS HOSEITILARES LTDA.
feforento so únco fem do certame pelo valr ol de R$ 1.705.786,04 (um mihião. setecentos o ces
mi seleconos e cfenta o tes reds o noventa & guaim canavos) a. conta” do E
2861103080156.2716 - ED 33003024 - Fonte 100.

Rua da Abolção, nº 41
00.748.165100.90
Ear 242n1006
Fabricar, Importar o Esgartar Medicamentos.
2asiors

 

= Abolição « Ri da Janeiro -

 

SUBSECRETARIA DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE

 

 

 

 

 

SUPERINTENDÊNCIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA Empresa: Labor Químico Farmacêutico da Aran.
Endoroço: Estado do Glebo, 1º 4007 « a do Govemador- Fi de Janelo Ru.
ATO DA SUPERINTENDENTE CAPES” cocos mon tá
Pre re  E medos
PORTARIA SUVISA NE 3009 DE:26 DE/AGOSTO DE: 2040 Aidado: Embalo, Iporas, Export, Armazenar, Diu & Tansporiar Meicanros
iconça”  dagaotá
CONCEDE REVALIDAÇÃO! DE LICENÇA DE FUNCIONAMENTO DE ESTABELE:
OMENTO
motos: Seniço do Homolarapia Mol Fluminense Lido
A SUPERINTENDENTE DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA, no uso do vas atbuições legis; Endereço: Fun Têoa do Gouto, Re 14 / Bl 239» Geno - Macaé  R4
E Teen arannoi.ss
consieranDo: Pocrt EOMDLESADONO
Aide: Agência Tlusona
= Avg 2º do Desen” 1754 de 14aT; onça” Smaota
o Decreto ni 45200 de 200472016; 0
Empreso: Assu Europe Lara Amárca Imporação o Espertoção Lda.
= Deco nº 4520 de ortonats, Endorço: Rua Piatassor Akeda Gama, nº 18 = Bolo = o de dino -
E raso gamagon sã
ecl, Pmo. nº: E-0800 1591512015
Alidado. Amazonas, Dbtiul. Ebal, Expe, Expor, Fabricar Impor  Reemniar Prod.
AArt1º = Conceder Revalidação de Licença de Funcionamento po estabelecimento abaixo mencionado: tos para a Saúde. e ! é
Uconço Zonta
Empresa: Fobia Indústria e Comércio Metal Hoplalr Lc
Ecerço: Aeanto Nossa cento de Fátima nº 92 - Galpão 4 Parue Sara Clara  Erge- Empresa: Associação Congiogação de Santa Cairo - Casa do Saida São doé,
hei Ba da Front
Endereço: ue Macedo Sobrinho, nº 24 = Humaitá - Rio de Janio» Rá
cupu: nes goimnni:oi ON: 60.922. 168/0003-46
Proc EoEODUgaIS Peer Covas
Aliado: Importar, Fabrico, Esparta, Embalr, Amazonas, Distribuir e Transport Produtos Cor. Mi
res, licor” 2iegato
Ueença Zoro
Empresa Read Inst de Tri Renal Lg.
Enderço: Pla General Venâncio Fes, nº 4? - 25 de Agosto - Duque de Cass  R Efgiota — rondâRão Olds cine pá de Trena raças rarmanguns:
E Eder Av. Comandari Uri, 447 acarepagud = Ao Go dane RL
Prom EO SAGi006 E
alióndo: Seios do Dil a Ng Peres EOU/IMOB6DTOS
lanças 20020to “idos Fbar impor, Ear a mi ins
eonç amena
Emprass:  Hosplal da Traumalo-Oropeda Or. Maia Jorge - Inst Nacional da Traumatologia At 2º - Esta Poa onrá em vigor na da de sua publicação
Poa ca je Janeiro, 26 de agosto de 201
Endereço Avonida Brasil, nº SOO - São Cristovão - Rio de Janeiro - RR. reco oa dae aa,
CNP nsossemataso ONA 5. SÁ SPAsOgEVC

A
Suporinendanta de Viglância Sanitária

Pre, nt  EmaNOL AGO
Alidade:  Uidado de Coleta 6 Translusão Dam
licenço 292010
SUBSECRETARIA DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE

SUPERINTENDÊNCIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA
Empresa: Angra Rim Serviços Médicos Ltda,
Endereço: Rua Dr. Olando Gonçabes, nº 70 - Parque das Palmeiras - Angra dos Reks - RJ. ATO DA SUPERINTENDENTE
CNP: 09.641.50r012
Pre. nt  EcaN02A5212001 PORTARIA Nº 3004 DE 26 DE AGOSTO DE 2018
Alhiiodo: Clinica da Dil
Ucença: 2322018 SONCEDE LICENÇA INICIAL DE FUNCIONAMENTO DE ESTABELECIMENTO,

A SUPERINTENDENTE DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA, no uso de suas alibuções logs;
CONSIDERANDO:

Lindo Gasos Ltda,
Avenida Professor Datey Riber, sh - KM 20 - Morada da Cola - Resende -
60649z02092049

Ecerioz onto

Fabricar Gasos Medicinas,

eestemto

“o Arigo 2º do Decreto nº 1754 do ara;

  

«0 Decreto nº 5239 do 200492015; o

AIMPRENSA OFICIAL DO ESTADO DO RIO DE JANEIRO garanto a stentidada deste

 

dicumato
GERE aa” documento, quando uledodrtamens no potalvmulaigoia
do PA aginimeno sino time emanada 20 de hgtt do 201 acena

A esinatura não possul validado quando impresso,
  

 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
Agência Nacional de Vigilância Sanitária
Gerência Geral de Inspeção e Certificação de Insumos, Medicamentos e
Produtos a

 
 
 

CERTIFICADO

 
  
   
   

Fo Gerente Geral de Inspeção e

 

preta, £ foi autorizada a

25 de maio de 1984.
Razão Social: FUNDAÇÃO OS
AutoriziMS- 1.01. 06323
CGC: 33.781. oss/000
Endereço: Avenida Brasil

N.º Procestg:02.708/84

 

  

Bairro: angu no ode Nº:4365 Sala: -
Município: Ri6,de Janeiro UF: RJ
“=Cêp: 21041-250 “Es
po EMBALAR DISTRIBUIR PRODUZIR TRANSPORTAR
FABRICAR IMPORTAR REEMBALAR EXPEDIR
Brasília, 07/06/2005

tic UC e Ci
Antonio Carlos da Costa Bezé
Gerente Geral de gpeaDe e Controle de Magneto e Produtos .

E Este Certificado somente será válido quando apresentar o selo seco da ANVISA. -

Daciferposs
Nº 184, segunda-feira, 23 de setembro de 2013

ABAMECTINA TECNICA NUFARM

PSALIAÇÃO TOXICOLGICA Pia FINS DE REGISTRO DE

PRODUTO TÉCNICO EQ

INDEFERIDO

25381. 171590/2009.53

SIPCAM AGRO SIA

28.361. 306/0001-79.

ABAMECTINA TECNICO

ANALIAÇÃO TOXICOLÓCICA PARA FINS DE REGISTRO DE

PRODUTO TÉCNICO EQUIVALENTE

INDEFERIDO

25351.529274P008.92

AGRIALLIANCE - COMÉRCIO IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO

DE INSUMOS AGROPECUÁRIOS LTDA

0760.9430 Sa

ABAMECTINA TECNICO RASE.

AVALIAÇÃO TOXICOLÓGICA PARA FINS DE REGISTRO DF
SOUTO TÉONICO EQUIVALENTE

ND

SESI aSBBOdaDIO-a
CRYSTAL AGRO LTDA

10.277.403/0001-36,

ABAMECTINA TECNICO CRYSTAL

AVALIAÇÃO TOXICOLÓGIOA PARA FINS DE REGISTRO DE
PRODUTO TÉCNICO EQUIVALENTE

INDET
25351 T5318672008.85.

ABAMECTINA TECNICO OURO FINO
AVALIAÇÃO TOXICOLÓGICA PARA FINS DE REGISTRO DE
PRODUTO TÉCNICO EQUIVALENTE

INDEFERIDO

GERÊNCIA-GERAL DE INSPEÇÃO,
MONITORAMENTO DA QUALIDADE, CONTROLE
E FISCALIZAÇÃO DE INSUMOS, MEDICAMENTOS
E PRODUTOS, PROPAGANDA E PUBLICIDADE.
RESOLUÇÃO - RE Nº 3.489, DE 19 DF SETEMBRO DE 2013

O Gerente-Gral de Inspeção, Monitoramento da Qualidade,
Controle Fiscalização de Insumos, Medicamentos, Produtos, Pro
esa e Publicidade a fgência Nacional de Vigilância Sanitícia
no uso de suas atribuições legais conferidas pela Portaria nº 340, de
Se tan de 2012 ten tvs O dp nos una pre
N do art 41 e no ingiso 1, 6 1º do art SS do Regimento Intemo
aprovado nos termos do Ancxo [ da Portaria nº 354 de 11 de agosto
die 2006, republicada no DO de 21 de aposto de

Sonsiderando 0 disposto no inciso É do art A, da Portaria n.º
354, do 2006, spt

Tº, Conceder Autorização Especial para Empresas do
Medica z do Insumos Farmacêuticos, constantes do amexo des-
ta Resolução, de acordo com à Portaria nº, 344 de 12 de maio de
1998 e suas atualizações, observando-se as proibições e restrições
estabelecidas

Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua pu»
blicação,

 

BRUNO GONÇALVES ARAÚIO RIOS
ANEXO
EMPRESA: Fncility Tecnologia Ltda,

DO o o
BAIRRO: o GEP: 2110510 = NITERÓUR

 

ATNTDAT

CÊUTICOS sense
EXBEDIR: INGUMOS FARM MO ICS AMENO
EMPRESA: SAL express soluções logistica e trans E) “ep
ENDEREÇO: Ra Mal Rato ge é fem
BARRO: REZENDE CEP: 37062340» “op
PROCESÃO 2539 ABS RÍGIMS; 1235
FROCES Estas SOIS 12 At 5: 1235021
ATRTDADELAS oa

 

ENDEREÇO: Ay
BAIRRO Bis Cotas seio. MOGI DAS CRUZESISP
CNPJ: 52.548.435/0007-
PROCESSO: 25351 497608/2013-18 AUTORIZIMS: 1.235000
ATIVIDADEICLÁSSE.
TRANSPORTAR: MEDICAMENTO
EMPRESA: DERMO PHARMACOS FARMÁCIA LTDA - ME
ENDEREÇO: Rua Luíz Mariani, 182
BAIRRO: Centro CEP: 09390080 - MAUA/SP
CNP: 05 872. 500/02
PROCESSO: 2535 L4818522013:27 AUTORIZAM 1400731
ATIVIDADE/CLASSE
MANIPULAR: INSUMOS FARMACÊUTICOS
EMPRESA: TMP COMERCIAL DE PRODUTOS FARMACEUTI-
ENDEREÇO: RUA DR. AMANCIO MOTA, 26

JRRO: CENTRO CEP: 48730000 - CONCEIÇÃO DO CoI-

CNES 08.264 1040001
PROCESSO: 15381 476S?42013-29 AUTORIZAMS: 1400821

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico bripfwseven gorbeienicidadetam,

pelo código 10102013092300127

 

Diári

ATINIDADRICLASSE
MANIPULAR: INSUMOS FARMACÊUTI

EMPRESA: QUINTA ESSÊNCIA FA GA DE MANTPULA.

ENDEREÇO; RUA MOSTARDEIRO 455, LOJA 07

BAIRRO: INDBPENDENCIA CEP: 90430001 - PORTO ALF-

CNPI: 90,684,630/000]

PROCESSO: 25357 SUSA242013-30 AUTORIZIMS: 1A0OSAS

ATIVIDADEJCLASSE

MANIUTAR: INSUMOS FARMACÊUTICOS

EMPRESA: DISMED COMERC

ENDEREÇO: RUA CORINTA ROSAS Nº 1

BAIRRO: TORRE CEP SHM40ISO - JOÃO Pêssonen

INPI: 02.437 365/060 1.03

PROCESSO: 25351 5008562013-30 AUTORIZIMS: 1214922

ATIVIDADRCI ASS
MAZENAR: MEDIC

DISTRIBUIR: MEDICAMENTO

EXPEDIR: MEDICAMENTO.

EMPRESA: Vs Famáci do Manipulação La EPP
ENDEREÇO: Rua Alexandre Dumas 437

BARRO: dean Ses Rio CE 04717000 - SÃO PAU

OS
CNPJ: 16 619.5TRNGOI-6O
PROCESSO; 25351 3 09372013-32 AUTORIZIMS: 140089:
ATIVIDADE(CI
MANIPULAR: "NSUMOS PaRMAcêuTICOS

E. K. B. SOUZA TRANSPORTADORA LTDA - ME
ENDEREÇO ; RUA GASPAR HENRIQUE CRUZ, 122, GALPÃO
BAIRRO: EMAÚS CEP: 89149190 - PARNAMIRIMIRN
CNPI: 07 215,705/0001-75
PROCESSO: 25351.9055292013-34 AUTORIZMS: 1225013

SE

TRANSPORTAR: MEDICAMENTO
IMPRESA: R R LTDA.
ENDEREÇO: AV SURINAMBAS, 414
BAIRRO: SANTISSIMO CEP: 68010600 - SANTARÉMPA
CNPJ: TO 08, 466/N00I SG
PROCESSO 25951 5123862013-36 AUTORIZA: 1295027
NIVIDADE CLASS

NICAMTNTO

Oficial da União - suplemento

 

 

 

 

 

   

 

&

     

CNE Og ISO

PROGESBO: 25581 S1IGSsrora 4a aura

MIVIDADEICLASSF.

MANIPUT AR: INSUMOS FARA ci
BIOESSENCIA — PARADA DE E mamiutação

ENDEREÇO: AVENIDA DOU, ADHEMAR. DE BARROS,
BÁTRRO: JARDIM SÃO DIAS 12245011 - SÃO José DOS
CAMPOSISP.

Ga
CNP sos og»
h4765312013-43 AUTORIZIMS: 1400804

ESÚMOS FARMACÊUTICOS
IMA VITAE LIDA.

EN o RUA NORMA STEBANT NR at
B Ei 36200022 - BARBACENAMG

 

ENTRO
A SABIA GaGOO Li
A

PROCESSO: 23551 SOB0462013-46 AUTORIZIMS: 1400866

05000

Prociseo: dest 1376001350 AUTORIZIMS: 1400698
LASSE

MANIPULAR TNSUMOS FARMACÊUTICOS

ILANDIA CEP: 29111165 - VILA VELHAES

CNPE: 28.141. 1S&/0001
PROCESSO: 25351 3059342013-59 AUTORIZMS: 1235092
ATNIDADECLA
TRANSPOR MENTO
EMPRESA: CoNtánco & CONSTÂNCIO LIDA
ENDEREÇO: RUA DR NAGIB DAHER 844 CASA
BAIRRO: CENTRO CE: B68Ó00IO- APIICARANAIPR

: 3.170,843/0001.
PROCESSO: 2535, tás -61 AUTORIZIMS: 1,40075:8
ATIVIDADEICLASSE
MANIPULAR: INSUMOS FARMACÊUTICOS
ENPRESA: CLAUCIA HELENA CATEICAN ME,
ENDEREÇO: RUA EUCLIDES DA CUNHA, Nº 1433.
BAIRRO: JARDIM PANORAMA CEP: ISIÍS00O - BADY BAS-
SITES

CNP: DL 604 asso!
PROCESSO, 35231 441R592013-71 AUTORIZAMS: 1400744
ATIVIDADE/CLASSE

MANIPULAR: INSUMOS PARMACÊUTICOS

EMPRES E SU PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA
ENDEREÇO: R C-159 Q5, 2517 Ne SO

 

Ca!

 

 
    

 

 

 

1SSW 1677-7042 127

BAIRRO; JARDIM AMERICA CFP: 74255140 - GOIÂNIAGO
CNPJ: 00.156.374/0004-43.
PROCESSO: 25351 47657572013-73 AUTORIZIMS: 1.400835
ATIVIDADEICLA,

MANIPULAR: INSUMOS FARMACÊUTICOS

EMPRTSAS FARMÁCIA É LABORATÓRIO DE: MANIPULAÇÃO
MEDEIROS FREITAS END)

AVENIDA PAULO VI Nº 1816

BAIRRO PHUDA CEP: BND V. NALADORBA

CNP: 42.030.908/0004-30

PROCESSO: 25351 621222013-74 AUTORIZIMS: 14009340
ATIVIDADES
MANOLARE INSUMOS FARMACÊUTICOS
EMPRESA MED FÁRMA PRODUTOS HOSPITALARES LIDA
ENDEREÇO: Avenida Anhanguera, Qd 13 Z 1tiz
BAIRRO; Sto Leste Via Nova CEP: 74683010 “eoiavino
CNPJ: 15.625. 310/000]

PROCESSO; dsa5 lttosaota e Auronizas 1234967
ATIVIDADRCLAS

MAZENARE MEDICAMENTO

DISTRIBUIR: MEDICA MATO
EXPEDIR: MEDICAMENTO.
FIPS As FARMA GENÉRICA INDÚSTRIA DE MEDICAMEN-
TOS FARIA TIMA LIDA.
ENDEREÇO: RUA DR, SERGIO MÁRIO DE ALMEIDA Nº36
BAIRRO, JARDIM MORADA DO SOL CER isáéao -INDAtA-

CNP: 03.835. 214/0001-76,
PROCESSO: Bs251 3942012
ATIVIDADEICLA q!
ARMAZENAR: NEoicaémna
DISTRIBUIR: MEDICAMEN

EE: FO MEDO O

RENA RÉ MEDICAMENTO
EMPRES E PHARMA FARMÁCIA E MANIPULAÇÃO

Tbpe
END ço: m RUA GONÇALO FERNANDES, Nº 154
ANRRER TARDIM BELA VISTA CEM: OANTO  BAtO AN

Di
(es 0622 aeg00nis

 

  

fbrizass 123984

 

91
Pena O 253514765 13/2013-84 AUTORIZAM: 1400818
EICLAS

SagPUT ARE ÍNSUMOS FARMACÊUTICOS
; R$ EXPRESS COMERCIO E SERVICO LTDA ME
ENDEREÇO: AV ESTIÇÃS TELA" do SALA DI
BAIRRO: VILA DAS PALMEIRAS CEP: O7Ó13142 - GUARU-
LHOSISP
CNP: Bo a6sogagor-st
PROCESSO; ÀSIS1 S26731012.07 ALITORTZNHS:
ATIVIDADEICLAS
TRANSPORTA: MEDICAMENTO
EMPRESA: SA DE TRANSPORTES ATLAS LTDA
ENDEREÇO: NELSON TEICAMANN NEN EO
BAJRRO. DISTRITO INDUSTRIAL CP: 94935270 - CACHORI-
g

ENPI: 6.664 828001
PROCESBO 13351 48ESSAOI349 AUTORIZAM: 1234986
ATIVIDADE

TRANSPORTAR: MEDICAMENTO
RESOLUÇÃO - RE Nº 3.490, DE 19 DE SETEMBRO DE 2013

O Gerente-Geral do Inspeção, Manitoramento da Qual
Controlo é Fiscalização de Insumos, Medicamentos, Produtos, Pro
da o Publicidade da Agência Naiara de Vigiânei Sutra
za uso de suas atribuições legais conferidas pela Portaria nº 340, de
$ de março de 2012, tondo em visa o disposto os incisos 1 IV é
Ze 41 é no inciso 1,8 1º do at. SS do Regimento Islemo
sp nt ee E do Le ago ER de agosto
de 2096, republicada no DOU de 21 de agosto de 2006,
Considerando o disposto no inciso É do art, 41, da Portaria nº
354, de 206, resolve:
Art 1º, Allerae Autorização Especial para Empresas de Me-
dicamentos, constantes no anexo desia Resolução.
Ari 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua pu
blicação.

 

 

 

234971

 

 

 

 

 

BRUNO GONÇALVES ARAÚO RIOS.
ANEXO

EMPRESA: Fundação Oswaldo Cn - Inctto de Tecnologia em
irmaos (IPA)

ENDEREÇO: Av. COMANDANTE GUARANY,

BAIRRO: ncarepagul CEP- 22775610 - RIO DE JANEIRO-RJ
CNPJ: 33.781.095H0049:80

PROCESSO; 25351 0766672008-02 AUTORTZIMS: 12720027
ATIVIDADEICL,

 

REEMBALAR:
TRANSPORTAR: MEDICAMENTO.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a.

de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil
Nº231, segunda-feira, 4 de dezembro de 2017

1893 - SIMILAR = Inclusão no Tamanho do Loke superior à 10

DSSSIaTaRSo20naIS 1oganagrI7-a gassamans a
HALEX ISTAR INDÚSTRIA FARMACÊUTICA SA
lol6s - GENBRICO - Alteração modemda do processo de

   

odução
EESSibiazoazgass 18con16 aisssgpne-6

1404 - GENÉRICO . Alteração de local de fibricação do fimaco
2535 TONA PO22ONSOS RGNABSTIDA DISMC SMA

0238 - SIMILAR Inclusão de nova apresentação comenil de
preduto esc

SSIS MBADO2ogasa I9snaGgr173 038S6grSa

ENS SIGMA PHARMA LIDA

JOS Alteração do pras de valido

2$3S1ÓDANGTSONDRA 1965551174 Diagpiiga 8

160 - SIMILAR - Inclusão de novo acondicionamento

ABS Sesdolore IBB75S TS róseae

GERMED FARMACEUTICA LIDA.

1621 - SIMILAR - Cancelamento de Registro do Medicamento
ESSSULTIMABRD AS IBSELADITTS! TER

MEDLEY FARMACÊUTICA LIDA.

STR - SIMILAR - Inclusão de local de fibrcação do fâmaco
SIS IGIMSTIOTA TO AMAATVTTS DAS IDOSA

MEDLEY FARMACÊUTICA LIDA

1812 * GENERICO — Inclusão de local de fbrcação do Taco
253 IGBSGSPOLANA DOZ3RDO/L9 GABGOSa ASA

RESOLUÇÃO-RE Nº 3.159, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2017

O Gerente-Geral Substituto de Medicamentos e Produtos Bio-
lógicos na uso das aiibuições que lho foram contidas pela Portasa
NÉ 600, de 10 do abril de 2017. aliado no disposto no art 34, LS (ea
Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº GI, de 3 de feverairo de
2016, resolve;

Agi. 1º Publicar o cancelamento de registo a pedido dos
medicamentos similares, genéricos « novas, sob 6 nº de sxpedicates
gonstanes do anexo desia Resolução, nos termos do as. 51 da Lei vê
9.784 de 1950

Art, 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua pur
blicação.

VARLEY DIAS SOUSA
ANEXO

RAZÃO SOCIAL CNpy

Ne PROCESSO EXPEDIENTE CANCELAMENTO MARCA

COMERCIAL MS.

BIOLAB SANUS FARMACÊUTICA LTDA 49.475.433/0001-06]

2535 I4BTGGS2O MIS 2144671167 RETHERA, LÓS7aD5

BIOSINTÉTICA FARMACRUTICA LTDA 53.162.095/0001-06]

25551396297200561 223450516] cefadrosila 112130374

BRAINFARMA INDÚSTRIA QUÍMICA E FARMACÊUTICA S.A

05.161 069/0001-10

258STOSA9BRZNOS 11 OOI4163131 amosicilina 155840018

2535 1455961200601 2135738162 cetoconmrol + dipropionato de

betametasona ($5840n46

2855 11502372010I9 2144132164 DESOCARE 155840364

2585115020 120 1092 214481162 desonida 155840303

2585 178761520 1184 2573874160 DIPROTERON ISS&404g1

2535 1686985201 151 2377360163 IRBELESS 155840389

2535168700720L181 237708 1163 intesartama 155840391

2535 1054984200324 2352470167 valerato de betametasona +

sulfto de gentamicina + tolnafiato +

lioquinol 1SSE40010

2588 142009820NS47 2144404168 ZAPRIN 15S840045

COSMED INDUSTRIA DE COSMETICOS E MEDICAMENTOS
07

25551262457201553 2144353160 DESOTOP 178170808

CRISTÁLIA PRODUTOS QUÍMICOS FARMACÊUTICOS LTDA.

S4734 67U000L=SL

25000024G040RG 2130537164 RITOVIR. 102980244

EMS S/A 57.507 578/0003.65

2535 1536063200646 2218525169 bromazepam 112350821

2535186192520 1057 2432312163 DEPOND ltz35 1072
1708127201011 21 14864163 MOFLOCIL 102351058

2535 LI45197200534 “ 2240329169. ramipril + Mideocloroticida

loa3s077

25SSIGA4B820 OS 2109662167 ROVELAN HCT 102351056]

EM SIGMA PIIARMA LTDA 00.523, 140/0001-51

2535 118125720D606 2193378162 amoxicilina 133690409

2535 1304522200670 2193753168 elo de tesbinatina

8s6on4on

2535 1371462200572 2336902167 dielostir 135690439

253517] 418201041 2130010161 MOXOF 135650650

2535 167002 [201007 2240064168 NEUROTRYPT [35690585

ÃO O REMÉDIO POPULAR -

 

 

  

FUNI FURP
4E.640.784j00g1 O
2899 100635881 2100264169 FURP-MEBENDAZOL. 110390041
SERMED FARMACÊUTICA LTDA 45.992 062/0001.65
2595135625 1200G7a
osgsos25
2555 1GAI26200656 2193757165 mebendazol NS3NS1O
2595 LI41442200579 7240232162 ramipril +  hidroclorotincida
105830430
SGLAXOSMITHKLINE BRASIL LTDA 33 247745/0001-10
2555 10070502N0675 2423445161 MALANIL, 191071262

JERBET IMAGEM DO BRASIL LTDA 30.153 811/0001-3
250000129259721 2177470166 CONRAY tISG80GIA

2193685168 clordrao do bromexina

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico hp:/Mwsen go brfautenticidade he,

pelo código 00012017 120400005

Diário Oficial da União - Suplemento

HYPERMARCAS S/A 02.932.074/0001-91
2535151577720 158 239895 j60 cetoconazol 172870446

2535 SISGOROLNIZ 2308579160 diclofenaco — cicilamônio
I72BT0N33

25SSLSIGRS0201 152 2398581160 DORAPLAX 172870435
25551279068201245 239006416] GARAMICINA 172870526]

2555 51569020 195 2394452168 nistatina 172870431
2535151554520 1 [25 2400060164 PERMETRINA 172870432.
28351279947201281 2399904167 SPOROSTATIN 172870519
PBUSTRIA QUÍMICA DO ESTADO DE GOIÁS S/A - IQUEGO

DI 541 283/0014
21607166 IQUEGO-MEBENDAZOL

250OD0NSTáSGOO
108840293
250N0N 105049611 2 160545160 IQUEGO SULFAMETOXAZOL, +
TRIMETOPRIMA 108840292 — k

LEGRAND PHARMA INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LIDA
95 044. 984/0001.26

25351707039201060 2129617161 cloridrato de
167730:

 

mosifloxacino

2555 LTTI4S3201058 2209006161 MOXFLEGRAN 167730359)
2555 1698350201089 “2240435160 ramipril + hideoclorotiaida
167730540

MEDLEY FARMACÊUTICA LIDA 10.588.595/0007.97

 

25351700227201480 1G0486NI71 cloridralo de fexofenadina
185260029

DSSSIGBONG3ZOI4a6 IST$TOTITA Nuocinotona  aoetonida +
hndroquinona +

tietinoina 183260200.
MERCK S/A 33.069,272/0001-84
255512165 18200527 2312776167 CELAPRAM 100890345]
MERCK SHARP “& DOME FARMACEUTICA LTDA
45987 015/0001
2555 1056R8920L196 2984408161 VICTRELIS 100290182
MULTILAB INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE
PRODUTOS FARMACÊUTICOS LTDA 92265 552/0001-4
250000024029938 2109441 162 CARDIX 1119034
25351627118200951 2112614163 LICIFEN / GINO-LICIPEN
MRIgoI34
2585 1557269201 141 2100572169 HIGROMIL 118199101
2555 1725804201479 2112618166 nitrato de isoconazol LIBI90162
25351422519200407 2154320169 REDIZOL JI&I90I4Z
NEOLATINA COMÉRCIO E INDÚSTRIA FARMACEUTICA SA
61,541 132/000i-15.
2555 091693200686
102940143 j
NOVA QUIMICA FARMACÊUTICA S/A 77.593: 7910601-11
25351587828201137 2218500169 ASTIG 126750153]
2535 1454294200516 2193408 [65 carbamazepina 126750141
2555128355520 181 2193611161 IMOPLOX 12740146
26351354605201 160 2193299169 SERORLOCK 126750149
PRATI DONADUZZI & CIA LTDA 75.856 593/0001-66
2555 1111495200646 232613 1165 desonida 125680149
25351106794200669 2208205 61 sulfadiazina de prata 125680142
SANDOZ DO BRASIL INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LTDA
61. 286.647/0001-16]
2535 1686877201 182 2361155168 BALANCORE 100470516
2555 167716320 174 236115RIGU carvodilol 100470515
2535 1087572200989 “2383116167 elorideato de tansulosina
looatosia
255STGZGANG2O OBA 2305475 14 EXTENSIK 100470513
2535 1448405200916 2352854168 PROLIMUS 100470511
2835 1376192200055 * 2353580163 tnerolimo — mancidtatado
Jonstos TO
SANOFI-AVENTIS FARMACÊUTICA LTDA 02.685 377/001-57
23351307 020006 054477915Ê ABELIA LG0L IGT
2555 100899820 1070 2140016162 cioridrato de fexofenadina +
pscudoefedsina 113001124
2595 1013 160200744 2340797 162 cipirona sódica 113001008
25351013 187200757 234075665 dipirana sódica 113001009
2535 1472055200618 2338309 167 glimepiida 113000998
25351423 142201012 2338914161 paracetamol 113001127
SCHERING-PLOUGH INDÚSTRIA. FARMACEÚTICA
03.560. 974/0001 18]
250000107039051 2425009161 EXLUTON 141710083
TORRENT DO BRASIL LTDA 35.078.528/000

00296 2443439161 ECATOR. 105250022.
UNIÃO QUÍMICA FARMACÊUTICA NACIONAL SIA
6,665. 981/O0I-IE
2555 1058084200453 2252888161 BENZITRAT 104971319
250000228839466 2144335 161 DICLO P 104970167
UNIVERSIDADE FEDERAL DO RIO GRANDE DO NORTE
24365 7L0/0001-83
25351149015200936 0362545141 olaneapina 112060022
WYETH INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LTDA 61.072.393/0001-
3

25351328545201 151 2219475164 citrato de sildenafila 121100288

 

 

ORMORASISI valerato de botamelasona

 

 

 

 

2535 121479820

 

25351582391201127 2196357169 cloridrato de Aunsetina
121100285
2535 10004642N1295 2196366166 cloridrato de parosctina
121100284
DSSSISGRSOS2OLIZT 2219414162 hemitantarto de colpidem
121100289

2535 100046220 1235 2196075165 PRAXETINA 121100287
25351200085201157 1821088175 TANTRIX 12110028]

2555 1571506201060 1427745177 ZARATOR 121100285,

ZODIAC PRODUTOS FARMACÊUTICOS SÁ 55.980.684/0001-27
25351011044008A 2417956161 O - PLAT 12214055.

 

 

ISSN 1677-7042

 

RESONUCAÓRE NG) DESDE DIZEMBRO Dia

O Gerente-Geral Substituto de Medicamentos é Produtos Bios
Jógicos no uso das atribuições que lhe foram conferidas pela Poraia Nº
00, de 10 de abri de 2017, alado 20 disposto no ar Sá, É 61º da
Resolução da Diretora Colegiada - RDC 1º 61, de 3 de fevereiro de
2016, resolvo:

“Art. [É Conceder a revalidação autom
ficamentos Similares, menéricos, novos, específicos, dimamizados, fito.
Jexápicos biolómeos sob o nº. de procastos constantes do ancx desta”
Resolução. nos termos do é 6º do ar, 12 da Les nº. 6,360, de 1576,

ár 2ºA revalidação abrange 05 pedidos que auida não foram
objetos de qualquer manifestação por parte da Aida
Parágraio único. Não constam do anexo desta Rosolução os ex-
jenes protocolados fora do prazo estabelecida nos termos fla Lei nº
BIG, de 1976,
An se

 

 

álica do repistro dos me!

 

 

 

: elo etica ão impedia conti da
amáliso da petição de renovação de egito nequeida, pagando da
niaço, e for O eso indefinido dedo ido 2 Ad
“BEito QU6 tenha So automaticamente revalidado, ou rafa ed
indo o podido de renovação

At. 4º Os medicamentos sevalidados podem ssr consulados,
gssim como suas apresentações validas no lnke Mp coneuas aos.
Sa gowbefimedicamento!

At Sº Se considrada a dade eafação do registro con-
Jada a partir do fun da vigência do periodo de vlidade enanoieno
modo que não há inormupção na regulavidad do registo

Cat 8 Ea Rebação citam igor E de sa pb.

 

cação.
VARLEY DIAS SOUSA
ANEXO

RAZÃO SOCIAL
NOME DO PRODUTO VALIDADE DO REGISTRO
NÚMERO DO PROCESSO NÚMERO DO EXPEDIENTE
ACCORD FARMACÊUTICA LIDA
carhoplatina 117022
25951313675200661 0851831178
ché Laboratórios Farmacêuticos S.A
Label Gotas 112022
2535113833 1201159 q4gaz19176
loideato de tramadol paracetamol 11/2022.
2555 198506020 UI 0766259170
Revange 11/2022.
2595 172087820 80 076632517) :
ASPEN PHARMA INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LTDA
Plogirae 11/2022
2555 186051200231 0876001172
BELFAR LIDA
Flucol 11/2022.
250000341339635 0960533179
DESINS  HEALTHCARE BRASIL COMERCIAL E
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA
Uropestan 11/2022
25351017530201227 Q4ga913172.
BIOLAB SANUS FARMACÊUTICA LTDA.
Acmase 11/2022
25351514228201761 0553068177
BIOSINTÉTICA FARMACÊUTICA LIDA
gloidrato de veniafaxina (Por 344/98 1.1) 11/2022.
2595121 800520063] 0551768171
ibuprofeno 11/2022
2535146727 200696 07663 15175. :
BI RMA INDÚSTRIA QUÍMICA E FARMACÊUTICA SA.
Loxam 11/267:
2555 155562620 195 0530952178
EM SIA
tenaxicam 11/2122
2535162934620 022 oga 1708179
betametasona 11/2022
25951 169796200235 Up6sqa3178
Paracetamol tcafeina 112022.
2535 1193820300751 ORGSUSSI71
Esogastro 11/2022
2595 1652320201 8% 0865047171
Joratadina-sulíto de pscudoefedrina 11/2022.
35 1192686200277 091882317]
metildopa 12h:
2555 1ISHAS0IS 1 OG719s 174
dinidazol 11/2022.
2535 304385200626 0766998174
EUROFARMA LABORATÓRIOS S.A,
desogestrel + ctinilestradiol 11/2022
2535[261583200770 0656319178
desogestrl + crnilestradio! 11/2022.
2555 2616620781 0650308172
Proilam [1/2022
90201 055304817]
02?

 

asas Ton6SS
Zydena 1
DEssisopsdorp1s oroçagg1m1
FUNDAÇÃO OSVALDO CRUZ
DIETILCARBAMAZINA CITRATO 112022
GjEsuorisa iso

Cloroquina Dia Liga
Sassi rien
GALDERMÁ BRASIL LIDA
Team Li02?

Documento assinado digitalmente confoeme MP nº 2.200-2 de 24/98/2091, que institui a

Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira » ICP-Brasil,
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

TERMO DE REFERÊNCIA

Io NATUREZA DA DEMANDA

1.1. Insumo Estratégico de Saúde

2. ELEMENTO DE DESPESA

2.1, Material de Consumo

3. CRÉDITO ORÇAMENTÁRIO

3.1. 10.303.5017.4368.0001

4. TIPO DE CONTRATAÇÃO

4.1. Termo de Execução Descentralizada

5. JUSTIFICATIVA

5.1. Termo de Execução Descentralizada-TED conforme inciso II,

“realização de atividades específicas pela unidade descentralizada em benefício
da unidade descentralizadora dos recursos”, do art.12-A do Decreto nº 6.170, de
25 de Julho de 2007 (Incluído pelo Decreto nº 8.180, de 2013).

5.2. O medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg, comprimido, faz
parte do anexo II da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename),
Portaria nº 3.733, de 22 de novembro de 2018, cujos medicamentos e insumos
são financiados e adquiridos pelo Ministério da Saúde (MS), sendo distribuídos
aos estados e Distrito Federal.

5.3. O Laboratório Fundação Oswaldo Cruz, CNPJ 33.781.055/0001-35,
possui registro do medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg, junto a Anvisa,
nº 110630094, validade até 11/2022, e atenderá a demanda deste Ministério da
Saúde assumindo a produção e distribuição desse medicamento para atender
ao programa de Controle e Prevenção da Malária do Ministério da Saúde.

 

 

 

 

 

 

 

5.4. Aquisição dos produtos abaixo, conforme condições, quantidades,
exigências e estimativas, estabelecidas neste instrumento:

e em Código Unidade de Quantidade
Descrição/Especificação | carTMAT fornecimento Total

Difosfato de Cloroquina 272780 Comprimido 3.000.000
150 mg

6. DESCRIÇÃO DETALHADA DO OBJETO:
6.1. Fármaco: Difosfato de Cloroquina
6.2. Concentração: 150 mg

6.3. Forma farmacêutica: Comprimido

 
6.4. Apresentação: Caixa com 500 comprimidos. Blister com 10
comprimidos acondicionados em caixas fechadas contendo 50 blisters cada
caixa.

7 o JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO

74. O Programa Nacional de Controle da Malária-PNCM tem como
principal estratégia o tratamento oportuno dos portadores de malária,
identificados por meio de exames laboratoriais. Com essa estratégia de
tratamento rápido o programa reduz a mortalidade por malária, a letalidade, a
ocorrência de casos graves, bem como promove a interrupção da transmissão.

7.2. A malária é mais incidente na Região Amazônica com o registro de
mais de 99% dos casos. Os esquemas de tratamento de malária no Brasil
seguem recomendações técnicas científicas baseadas em estudos reconhecidos
nacional e intemacionalmente, os quais são avaliados e discutidos
periodicamente por renomados especialistas que compõem o Comitê Técnico
Assessor do Programa Nacional de Controle de Malária e expressos no Guia
Prático de Tratamento de Malária no Brasil. A cloroquina 150 mg é o
medicamento utilizado em associação com a Pprimaquina no esquema
terapêutico de primeira escolha para malária por P. vivax ou P. ovale.

7.3. Tanto crianças quanto adultos devem receber uma dose total de 25
mg de base/kg administrada em 3 dias. Existem diferentes esquemas de
tratamento dependendo da faixa de idade: menores de 6 meses (<5 kg), W do
comprimido nos 1º, 2º e 3º dias; de 6 a 11 meses (5-9 kg), Y do comprimido no
1º dia e % do comprimido nos 2º e 3º dias; 1 a 3 anos (10-14 kg), 1
comprimido no 1º, dia e Y% comprimido nos 2º e 3º dias; 4 a 8 anos (15-24 kg),
1 comprimido nos 1º, 2º e 3º dias; 9 a 11 anos (25-34 kg), 2 comprimidos nos
10, 20 e 3º dias; 12 a 14 anos (35-49 kg), 3 comprimidos no 1º dia e 2
comprimidos nos 2º e 3º dias; 15 anos ou mais (> 50 kg), 4 comprimidos no 1º
dia e 3 comprimidos nos 2º e 3º dias. Para um tratamento completo são
utilizados 10 comprimidos.

7.4. Diante disso, em observância ao pactuado na oportunidade do Plano
de Demandas 2020 para o medicamento Difosfato de Cloroquina 150 mg, há
necessidade de instauração de novo processo aquisitivo do medicamento
mencionado com vistas a manutenção da oferta do tratamento da Malária no
âmbito do Sistema Unico de Saúde

8. EMBASAMENTO LEGAL

8.1. Lei nº 8.078, de 11/09/1990 - Dispõe sobre a proteção do
consumidor e dá outras providências;

8.2. Decreto nº 8.180, de 30/12/2013, que altera o Decreto nº 6.170, de

25 de julho de 2007; e dispõe sobre as normas relativas às transferências de
recursos da União mediante convênios e contratos de repasse;

8.3. Portaria GM/MS nº 3.733, de 22/11/2018 - Estabelece a Relação
Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename) 2018 no âmbito do Sistema
Unico de Saúde (SUS) por meio do elenco de medicamentos e insumos da
Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (Rename) 2017;

8.4. Portaria de Consolidação GM/MS nº 2, de 28/09/2017, Anexo XXVII —
Dispõe sobre a Política Nacional de Medicamentos (Origem: PRT MS/GM
3916/1998, Art. 10);

8.5. Portaria de Consolidação GM/MS nº 2, de 28/09/2017, Anexo XXVIII -
Dispõe sobre a Política Nacional de Assistência Farmacêutica (PNAF) (Origem:
PRT MS/GM 1653/2004);

8.6. Portaria de Consolidação GM/MS nº 6, de 28/09/2017 - Regulamenta
o financiamento e a transferência dos recursos federais para as ações e os
serviços de saúde, e no Título V, artigo 536, determina ao bloco de
financiamento da Assistência Farmacêutica, em que cabe ao Componente
Estratégico, a competência para aquisições centralizadas pelo Ministério da
Saúde no âmbito dos programas estratégicos de saúde;

 

 

 

 

 

 

 

 

 

9. FORMA DE FORNECIMENTO
9.1. 1.1. A entrega será realizada em duas parcelas com entrega
centralizada.
9,2. 1.2. As parcelas deverão ser entregues nos prazos abaixo
indicados:
Parcelas | Quantitativo (comprimidos) | Prazo máximo de entrega
1a 1.500.000 Até 15/05/2020
2a 1.500.000 Até 14/08/2020
Total 3.000.000 -

10. LOCAL E PRAZO DE ENTREGA
10.1. As entregas das parcelas, deverá ser realizada de forma

centralizada, no novo endereço (Medicamentos/Vacinas/Insumos relacionados):
Voetur Cargas e Encomendas Ltda, CNPJ 24.893.687/0011-71, localizado: Rua
Jamil João Zarif, nº 684, Bairro Jardim Santa Vicência, Unidades 11 a 17 e 184.
CEP, 07.143-000, Guarulhos - SP; O laboratório deve agendar cada entrega com
antecedência mínima de 10 dias, entrando em contato com a área responsável

através do e-mail: cglog. agendamento saude. gov.br
11. RECEBIMENTO

11.1. Nos termos do art. 73, inciso II, alíneas a eb e 8 80 do Art.15, da
lei nº 8.666/93, os medicamentos, objeto desta aquisição, serão recebidos da
seguinte forma:

11.1,1. Provisoriamente, para efeito de posterior verificação da
conformidade do material com a especificação;

11.1,2. Definitivamente, após a verificação da qualidade e quantidade
do material e consequente aceitação.

11.2. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00, deverá
ser confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros.

11.3. Os bens ou produtos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte,
quando em desacordo com as especificações constantes neste Termo de
Referência e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de 30 dias, a
contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação
das penalidades.

ZA CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO

12.1. No ato da entrega, não deverá ter transcorrido mais de 30% do
prazo de validade do produto, conforme seu registro na Anvisa.

12.1.,1. Na hipótese do não cumprimento dos limites acima
preconizados, o Ministério da Saúde, por meio do Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF/SCTIE/MS, deverá
ser consultado, prévia e oficialmente, para manifestação técnica acerca da
viabilidade ou não do recebimento do medicamento.

12.2. Os rótulos deverão estar de acordo com o Manual de Identidade
Visual para Embalagens do Ministério da Saúde, em conformidade com a RDC nº
57 de 09/10/2014 que revoga a RDC nº 51 de 21/09/2012 e restabelece o prazo
da RDC nº 21 de 28/03/2012 (Manual de Identidade Visual e Rotulagem de
Medicamentos), ou as que vierem substituí-las.

12.2.1. Na impossibilidade de cumprimento do critério descrito acima o
Ministério da Saúde deverá ser consultado, prévia e oficialmente, para
manifestação técnica acerca da viabilidade ou não do recebimento do

produto.
12.3. As bulas deverão atender as recomendações da RDC Anvisa Nº 47,
de 08/09/2009, ou as que vierem substituí-la
12.4. O produto deverá conter em suas embalagens primárias: número do

lote, data de validade, nome comercial, denominação genérica da substância
ativa e respectiva concentração por unidade posológica, conforme determina a
RDC nº 71 de 22/12/2009 e a RDC nº 21 de 28/03/2012 (vigência restabelecida
pela RDC nº 57 de 09/10/2014), ou as que vierem substituí-las

12.5. Apresentar os produtos com a embalagem em perfeito estado, nas
condições de temperatura exigidas no rótulo, sendo que todos os dados (rótulo
e bula) devem estar em língua portuguesa. Deverão, ainda, estar separados por
lotes e prazos de validade, com seus respectivos quantitativos impressos na
nota fiscal

12.6. O transporte dos produtos deverá ser feito por transportadora que
detenha autorização de funcionamento emitida pela Anvisa, e deverá obedecer
a critérios de modo a não afetar a identidade, qualidade, integridade e, quando
for o caso, esterilidade dos mesmos.

12.7. Em se tratando de produtos termolábeis, os mesmos deverão ser
acondicionados em caixas térmicas (isopor ou equivalente) e, no caso de
medicamentos fotossensíveis, estes deverão ser acondicionados em caixas que
evitem a entrada de luminosidade.

12.8. A empresa deverá entregar juntamente com o produto cópia dos
seguintes documentos, dentro de seu prazo de validade:

12.8.1. Certificado de Boas Práticas de Fabricação de Medicamentos
emitido pela Anvisa de acordo com a RDC nº 17, de 16/04/2010, alterada
pela RDC nº 33/2015, bem como em conformidade com a Portaria GM/MS nº
2814, de 29/05/1998, ou sua publicação no Diário Oficial da União;

12.8.2. Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE) emitido pela
Anvisa em nome da transportadora do produto, conforme Art. 8º da Lei
9.782/1999. Caso haja transporte de medicamentos que contenham
substâncias sujeitas a controle especial, a transportadora deverá apresentar
Autorização Especial (AE);

12.8.3. Apresentar laudo de análise do controle de qualidade do produto
acabado referente ao(s) lote(s) fornecido(s);

12.8.4. Laudo de esterilidade, emitidos por Laboratório credenciado por
órgão ou emitido pelo fabricante, subscrito pelo responsável técnico,
contemplando: número do lote, característica do produto ofertado, método
de esterilização, data de esterilização e expiração e relatório conclusivo, se
for o caso.

12.9. A empresa deverá apresentar uma autorização facultando ao
Ministério da Saúde amplo acesso às suas instalações, em horário comercial ou
outro definido de comum acordo, para fins de verificação quanto à fabricação, ao
armazenamento e ao controle de qualidade do medicamento objeto da presente
licitação, a qualquer tempo.

13. DA QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
13.1. A empresa deverá apresentar os seguintes documentos:

13.1,1. Licença de Funcionamento ou Alvará Sanitário emitida pela
Vigilância Sanitária Estadual e/ou Municipal em nome do laboratório
produtor;

13.1,2. Autorização de Funcionamento de Empresa (AFE) emitida pela
Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). Quando se tratar de
medicamentos submetidos à Portaria SVS/MS nº 344/1998, deverá ser
apresentada Autorização Especial (AE) do estabelecimento;

13.1.3. Certificado de Registro do Produto emitido pela Anvisa ou
publicação do registro no Diário Oficial da União. Será permitida a
apresentação de protocolo de pedido de revalidação do registro junto à
Anvisa, desde que tenha sido requerido nos termos do 86º do artigo 12 da
Lei nº 6.360/76, em nome do laboratório produtor.

13.1.4. Os documentos apresentados deverão ser em cópia simples e
não será aceita documentação vencida e nem protocolos, salvo para
exceções previstas em normatização específica da Anvisa.

14, OBSERVAÇÕES GERAIS

14.1. Os créditos orçamentários decorrentes das despesas a serem
empenhadas neste exercício encontram-se fixados na Lei Orçamentária Anual
(LOA), na classificação funcional-programática nº 10.303.2015.4368.0001.

14.2. As despesas a serem empenhadas em exercícios posteriores
constam do planejamento previsto no Plano Plurianual (PPA 2020/2023),
conforme programa (s), objetivo (s) e meta (s) abaixo:

14.2.1. Programa: 5017 - Assistência Farmacêutica no SUS

14.2.2. Objetivo: 1239 - Promover ações que garantam e ampliem o acesso
da população a medicamentos e insumos estratégicos, com qualidade,
segurança, eficácia, em tempo oportuno, promovendo seu uso racional.

14.2,3. Meta: 052] - Adquirir 100% dos medicamentos e insumos
estratégicos sob responsabilidade de compra centralizada pelo Ministério da
Saúde para abastecimento do SUS.

Aprovo,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral
 

        
  
  

eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 23/01/2020, às 17:37, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   
 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
Tits acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o

Ely código verificador 0013189444 e o código CRC 0E26B5FC.

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0013189444

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Cristiane

 

De: Kathiely Martins dos Santos

Enviado em: quinta-feira, 23 de janeiro de 2020 17:43

Para: Cristiane Vieira

Assunto: ENC: Aquisição de difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido.
Anexos: Processo 25387.000049.2019-14 pdf; SEI FIOCRUZ - 0054201 -

Despacho .pdf

De: Hiane Bispo Nogueira da Costa [mailto:eliane.costaOtar .fiocruz.br]

Enviada em: sexta-feira, 17 de janeiro de 2020 08:45

Para: Kathiely Martins dos Santos <kathiely .santosQsaude.gov.br>; Camila Kaori Nakagaw a
<camila.kaoriQsaude.gov.br>

Cc: Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindadeOtar fiocruz.br>; Blaine Fernandes Pinto Mendes
<elaine.mendesOtar fiocruz.br>; Ilan Neustadt <llan.neustadt Ofar.fiocruz.br>

Assunto: ENC: Aquisição de difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Prezados, bom dia!
Considerando que o TED referente a nova demanda de Cloroquina, não foi publicada em 2019;

A COGEPLAN solicitou que seja feito nova proposta para essa aquisição, logo gostaria de solicitar a confirmação
dessa demanda para 2020, bem como novo ofício e TR com atualização do cronograma de entrega.

Att,

Hiane Bispo

Analista de Produção e Qualidade

Divisão de Assistência Farmacêutica

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farm anguinhos/ FIOCRUZ Tel. Comercial: (55) 21 3348-5136

De: Blaine Fernandes Pinto Mendes

Enviada em: quinta-feira, 16 de janeiro de 2020 16:55

Para: Hiane Bispo Nogueira da Costa <eliane.costaQtar fiocruz.br>; Vanessa Lordello Trindade
<vanessa.trindadeOfar fiocruz.br>

Cc: Sandro Bastos dos Santos «sandro .santosOfar fiocruz.br>; Jocimar Lanes Lima <jocimar lim aOfar fiocruz.br>;
Ilan Neustadt <llan.neustadtOfar fiocruz.br>

Assunto: RES: Aquisição de difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Hiane, recebemos o despacho da Cogeplan, informando que não houve a publicação da proposta CLOROQUINA 150
MGem 2019,desta forma, solicito que verifique junto ao MSse será feito nova negociação para 2020.

Atenciosamente.

Haine Fernandes

Analista de Gestão ao Negócio

Núcleo de Controladoria

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farm anguinhos/ FIOCRUZ Tel. Comercial: (55) 21 3348-5017
===] Mensagem original-----

De: Hliane Bispo Nogueira da Costa

Enviada em: terça-feira, 7 de janeiro de 2020 09:14

Para: Camila Kaori Nakagaw a

Cc: Kathiely Martins dos Santos; OOORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARM ACÉUTICA DE MED. ESTRATÉGICOS; Jorge
Souza Mendonça; Vanessa Lordello Trindade; Fernando Dias da Silva; Cristiane Vieira; Ema Mendes Ribeiro; Blaine
Fernandes Pinto Mendes; Ariana Josélia Gonçalves Pereira

Assunto: RES: Aquisição de difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Camila, bom dia!
Tem alguma previsão de publicação? Pois a primeira parcela é para março/2020.
Att,

Hiane Bispo

Analista de Produção e Qualidade

Divisão de Assistência Farmacêutica

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farm anguinhos/ FIOCRUZ Tel. Comercial: (55) 21 3348-5136

De: Camila Kaori Nakagawa [mailto:camila.kaori saude .gov.br]

Enviada em: terça-feira, 7 de janeiro de 2020 08:42

Para: Hiane Bispo Nogueira da Costa <eliane.costaOtar.fiocruz.br>

Cc: Kathiely Martins dos Santos <kathiely .santosOsaude.gov.br>; COORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARM ACÉUTICA
DEM ED. ESTRATÉGICOS <cgafe .dafOsaude.gov.br>; Jorge Souza Mendonça <jorge.mendoncaDtar fiocruz.br>;
Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindadeOfar fiocruz.br>; Fernando Dias da Silva

<fernando .silvaQfar fiocruz.br>; Cristiane Vieira <cristiane.vieiraQsaude.gov.br>; Ema Mendes Ribeiro
<ElmaQsaude.gov.br>; Haine Fernandes Pinto Mendes <elaine.mendesQtar.fiocruz.br>; Ariana Josélia Gonçalves
Pereira <ariana.pereiraQsaude.gov.br>

Assunto: RES: Aquisição de difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Prezada Hliane, bom dia!!
Infelizmente não foi possível a publicação do TED da Cloroquina no exercício de 2019.
Atenciosamente,

Camila Kaori Nakagawa

Consultora Técnica

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos-CGAFM E Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos-DAF Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos-SCTIE
Ministério da Saúde-M S

Contato: (0xx61) 3315-3082/ 3594

De: Hliane Bispo Nogueira da Costa [mailto:eliane.costaOtar .fiocruz.br]

Enviada em: segunda-feira, 6 de janeiro de 2020 16:33

Para: Camila Kaori Nakagaw a <camila.kaoriO saude.gov.br>

Cc: Kathiely Martins dos Santos <kathiely .santosOsaude.gov.br>; COORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARM ACÉUTICA
DEM ED. ESTRATÉGICOS <cgate .daf saude .gov.br>; Jorge Souza Mendonça <jorge.mendoncaQtar fiocruz.br>;
Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindadeOfar fiocruz.br>; Fernando Dias da Silva

<fernando .silvaQfar fiocruz.br>; Cristiane Vieira <cristiane.vieiraQsaude.gov.br>; Ema Mendes Ribeiro
<ElmaQsaude.gov.br>; Blaine Fernandes Pinto Mendes <elaine.mendesOtar fiocruz.br>

2
Assunto: RES: Aquisição de difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.
Prezados, boa tarde!

Poderiam nos informar se o TED da Cloroquina foi publicado?

Att,

Hiane Bispo

Analista de Produção e Qualidade

Divisão de Assistência Farmacêutica

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farm anguinhos/ FIOCRUZ Tel. Comercial: (55) 21 3348-5136

De: Camila Kaori Nakagawa [mailto:camila.kaori saude .gov.br]

Enviada em: terça-feira, 17 de dezembro de 2019 09:47

Para: Hiane Bispo Nogueira da Costa <eliane.costaOtar.fiocruz.br>

Cc: Kathiely Martins dos Santos <kathiely .santosO saude.gov.br>; COORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARM ACÉUTICA
DEM ED. ESTRATÉGICOS <cgafe .dafOsaude.gov.br>; Jorge Souza Mendonça <jorge.mendoncaDtar fiocruz.br>;
Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindadeOtar fiocruz.br>; Fernando Dias da Silva

<fernando .silvaQfar fiocruz.br>; Cristiane Vieira <cristiane.vieiraQsaude.gov.br>; Ema Mendes Ribeiro
<ElmaQsaude.gov.br>

Assunto: RES: Aquisição de difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Obrigada pelo retorno!!
Atenciosamente,

Núcleo de Endemias Focais e Deficiências Nutricionais Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos-CGAFM E Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos-DAF
Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos-SCTIE Ministério da Saúde-M S

Contato: (0xx61) 3315-3082/ 3594

De: Hliane Bispo Nogueira da Costa [mailto:eliane.costaOtar .fiocruz.br]

Enviada em: terça-feira, 17 de dezembro de 2019 09:33

Para: Camila Kaori Nakagaw a <camila.kaoriO saude.gov.br>

Cc: Kathiely Martins dos Santos <kathiely santos saude.gov.br>; COORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARM ACÉUTICA
DEM ED. ESTRATÉGICOS <cgate .daf saude .gov.br>; Jorge Souza Mendonça <jorge.mendoncaQtar fiocruz.br>;
Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindadeOfar fiocruz.br>; Fernando Dias da Silva

<fernando .silvaQfar fiocruz.br>; Cristiane Vieira <cristiane.vieiraQsaude.gov.br>; Ema Mendes Ribeiro
<ElmaQsaude.gov.br>

Assunto: RES: Aquisição de difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Camila, bom dia!
A proposta da Cloroquina é a 733781/19-068.
Att,

Hiane Bispo
Analista de Produção e Qualidade
Divisão de Assistência Farmacêutica
Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farm anguinhos/ FIOCRUZ Tel. Comercial: (55) 21 3348-5136

De: Camila Kaori Nakagawa [mailto:camila.kaorisaude.gov.br]

Enviada em: terça-feira, 17 de dezembro de 2019 09:33

Para: Hiane Bispo Nogueira da Costa <eliane.costaOtar.fiocruz.br>

Cc: Kathiely Martins dos Santos <kathiely .santosOsaude.gov.br>; COORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARM ACÉUTICA
DEM ED. ESTRATÉGICOS <cgate .daf saude .gov.br>; Jorge Souza Mendonça <jorge.mendoncaQtar fiocruz.br>;
Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindadeOtar fiocruz.br>; Fernando Dias da Silva

<fernando .silvaQfar fiocruz.br>; Cristiane Vieira <cristiane.vieiraQsaude.gov.br>; Ema Mendes Ribeiro
<ElmaQsaude.gov.br>

Assunto: RES: Aquisição de difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Hiane, bom dia!!

Poderia, por gentileza, nos informar o número da proposta da Cloroquina 150 mg.
Desde já agradeço!!

Atenciosamente,

Camila Kaori Nakagawa

Consultora Técnica

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos-CGAFM E Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos-DAF Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos-SCTIE
Ministério da Saúde-M S

Contato: (0xx61) 3315-3082/ 3594

De: Hliane Bispo Nogueira da Costa [mailto:eliane.costaOtar .fiocruz.br]

Enviada em: quinta-feira, 12 de dezembro de 2019 11:27

Para: Camila Kaori Nakagaw a <camila.kaorisaude.gov.br>

Cc: Kathiely Martins dos Santos <kathiely.santosQsaude .gov.br>; COORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARM ACÉUTICA
DEM ED. ESTRATÉGICOS <cgate .daf saude .gov.br>; Jorge Souza Mendonça <jorge.mendoncaQtar fiocruz.br>;
Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindadeOtar fiocruz.br>; Fernando Dias da Silva

<fernando .silvaDfar fiocruz.br>

Assunto: RES: Aquisição de difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Prezados, bom dia!

Informo que a proposta da Cloroquina na está inserida no SISPRO/FNS.
Att,

Hiane Bispo

Analista de Produção e Qualidade

Divisão de Assistência Farmacêutica
Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farm anguinhos/ FIOCRUZ Tel. Comercial: (55) 21 3348-5136

De: Camila Kaori Nakagawa [mailto:camila.kaorisaude.gov.br]
Enviada em: segunda-feira, 9 de dezembro de 2019 08:51

4
Para: Hiane Bispo Nogueira da Costa <eliane.costatar.fiocruz.br>

Cc: Kathiely Martins dos Santos <kathiely .santosOsaude.gov.br>; COORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARM ACÉUTICA
DEM ED. ESTRATÉGICOS <cgate .daf saude .gov.br>; Jorge Souza Mendonça <jorge.mendoncaQtar fiocruz.br>;
Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindadeOtar fiocruz.br>; Fernando Dias da Silva

<fernando .silvaDfar fiocruz.br>

Assunto: RES: Aquisição de difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Prezada Hliane, bom dia!!
Confirmamos recebimento.
Grata pelo retorno.
Atenciosamente,

Camila Kaori Nakagawa

Consultora Técnica

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos-CGAFM E Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos-DAF Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos-SCTIE
Ministério da Saúde-M S

Contato: (0xx61) 3315-3082/ 3594

De: Hliane Bispo Nogueira da Costa [mailto:eliane.costaOtar .fiocruz.br]

Enviada em: sábado, 7 de dezembro de 2019 10:10

Para: COORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARM ACÉUTICA DE MED. ESTRATÉGICOS <cgate.daf O saude.gov.br>; Jorge
Souza Mendonça <jorge.mendoncaQfar fiocruz.br>; Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindadeOftar fiocruz.br>;
Fernando Dias da Silva <fernando .silvaDfar fiocruz.br>

Cc: Kathiely Martins dos Santos <kathiely.santosQsaude.gov.br>; Camila Kaori Nakagawa
<camila.kaoriOsaude.gov.br>

Assunto: RES: Aquisição de difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Prezados,
Segue ofício resposta sobre a nova aquisição de Cloroguina.
Att,

Hiane Bispo

Analista de Produção e Qualidade

Divisão de Assistência Farmacêutica

Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farm anguinhos/ FIOCRUZ Tel. Comercial: (55) 21 3348-5136

emneel M ensagem original-----

De: MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARM ACÉUTICA E M EDICAM ENTOS ESTRATÉGICOS
[mailto:cgafe.dafOsaude.gov.br] Enviada em: quarta-feira, 4 de dezembro de 2019 11:37

Para: Jorge Souza Mendonça <jorge.mendoncaQtar fiocruz.br>; Hiane Bispo Nogueira da Costa

<eliane.costaDtar fiocruz.br>; Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindadeOtar fiocruz.br>; Fernando Dias da Silva
<fernando .silvaDfar fiocruz.br>

Assunto: Aquisição de difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Senhor Jorge,
Ão cum primenta-lo cordialmente remetemos o Ofício nº 541/2019/ CGAFM E/ DAF/ SO TIE/M S que trata da aquisição
do medicamento difostato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Atenciosamente,

Esta mensagem pode conter informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o destinatário ou a pessoa
autorizada a receber esta mensagem, não pode usar, copiar ou divulgar as informações nela contidas ou tomar
qualquer ação baseada nessas informações. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor avise
imediatamente o remetente, respondendo o e-mail e em seguida apague-o.This message may contain confidential
and / or privileged. you're not the recipient or the person authorized to receive this message, you cannot use,
copy or disclose the information contained therein or take any action based on this information. If you have
received this message in error, please notify the sender immediately by reply e-mail and then delete it.

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 

Esta mensagem pode conter informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o destinatário ou a pessoa
autorizada a receber esta mensagem, não pode usar, copiar ou divulgar as informações nela contidas ou tomar
qualquer ação baseada nessas informações. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor avise
imediatamente o remetente, respondendo o e-mail e em seguida apague-o.This message may contain confidential
and / or privileged. you're not the recipient or the person authorized to receive this message, you cannot use,
copy or disclose the information contained therein or take any action based on this information. If you have
received this message in error, please notify the sender immediately by reply e-mail and then delete it.

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

6
 

Esta mensagem pode conter informação contidencial e/ou privilegiada. Se você não for o destinatário ou a pessoa
autorizada a receber esta mensagem, não pode usar, copiar ou divulgar as informações nela contidas ou tomar
qualquer ação baseada nessas informações. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor avise
imediatamente o remetente, respondendo o e-mail e em seguida apague-o.This message may contain confidential
and / or privileged. you're not the recipient or the person authorized to receive this message, you cannot use,
copy or disclose the information contained therein or take any action based on this information. If you have
received this message in error, please notify the sender immediately by reply e-mail and then delete it.

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 

Esta mensagem pode conter informação contidencial e/ou privilegiada. Se você não for o destinatário ou a pessoa
autorizada a receber esta mensagem, não pode usar, copiar ou divulgar as informações nela contidas ou tomar
qualquer ação baseada nessas informações. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor avise
imediatamente o remetente, respondendo o e-mail e em seguida apague-o.This message may contain confidential
and / or privileged. you're not the recipient or the person authorized to receive this message, you cannot use,
copy or disclose the information contained therein or take any action based on this information. If you have
received this message in error, please notify the sender immediately by reply e-mail and then delete it.

 

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 
Esta mensagem pode conter informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o destinatário ou a pessoa
autorizada a receber esta mensagem, não pode usar, copiar ou divulgar as informações nela contidas ou tomar
qualquer ação baseada nessas informações. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor avise
imediatamente o remetente, respondendo o e-mail e em seguida apague-o.This message may contain confidential
and / or privileged. you're not the recipient or the person authorized to receive this message, you cannot use,
copy or disclose the information contained therein or take any action based on this information. If you have
received this message in error, please notify the sender immediately by reply e-mail and then delete it.

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

 

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

Aviso de Confidencialidade: Esta mensagem contém informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o
destinatário, ou a pessoa autorizada a recebê-la, saiba que a leitura, cópia, reprodução e/ou divulgação das
informações nela contidas são expressamente proibidas. Se você recebeu esta mensagem por engano, por favor,
avise imediatamente ao remetente, respondendo o e-mail e, em seguida, apague-o. As opiniões aqui expressas,
bem como os anexos são de total responsabilidade do autor.

IMPORTANTE: FORAM IDENTIFICADOS LINKS NESTA M ENSAGEM PARA ACESSO A SITES EXTERNOS, CUJA
SEGURANÇA NÃO PÔDE SER VERIFICADA.

É DE FUNDAM ENTAL IM PORTÂNCIA COM PORTAR-SE DE M ANEIRA SEGURA EM NOSSA REDE, NÃO ABRINDO
ANEXOS E LINKS DESCONHECIDOS, AINDA QUE SUPOSTAM ENTE ENVIADOS POR PESSOAS CONHECIDAS.

LEM BRANDO QUE INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS, DO PODER JUDICIÁRIO, SERVIÇO DE PROTEÇÃO AO CRÉDITO, NÃO
ENVIAM E-MAILS COM AVISOS DE DÉBITOS, PROCESSOS E RECADASTRAM ENTOS.

EM CASO DE DÚVIDA, CONTATE A CENTRAL DE ATENDIM ENTO AO USUÁRIO.

ADMINISTRAÇÃO DA REDE MSNET
Anexo Solicitação de revisão do Cronograma do TR (0013243965) SEI 25000.124573/2019-77 / pg. 71
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 35/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 23 de janeiro de 2020.

Ao Senhor

JORGE SOUZA MENDONÇA

Diretor do Instituto de Tecnologia em Fármacos - Farmanguinhos
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ

e-mail: presidenciaOfiocruz.br

Assunto: Aquisição de difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido.
Referência: Proposta nº 733781/19-063.

Senhor Diretor,

1. Considerando que o Termo de Execução Descentralizada referente à
proposta nº 733781/19-063, não foi publicado no exercício de 2019, conforme
previsto e em atendimento à mensagem eletrônica 0013243965, pela qual
Farmanguinhos solicita atualização do Cronograma de Entrega para essa
contratação, encaminhamos o Termo de Referência atualizado (0013189444),
com o cronograma de entrega exequível, e que atende as necessidades deste
Ministério.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

EVANDRO DE OLIVEIRA LUPATINI
Diretor Substituto

 

Doriimento assinado eletronicamente nor Alvimar Batega
seil A

 

 

Tra

|coordenador(a)- -Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 24/01/2020, às 17:41, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

— Documento assinado eletronicamente por Evandro de Oliveira Lupatini,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos

seil a Estratégicos, Substituto(a), em 26/01/2020, às 19:02, conforme horário

 

 
  

 

oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0013244131 e o código CRC DFBA979A.

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0013244131

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900

Site - saude.gov.br
E-mail - 0013276521

Data de Envio:
27/01/2020 13:55:05

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
presidenciaDfiocruz.br
Jorge Souza Mendonca <jsouza(dfar.fiocruz.br>
Eliane Bispo Nogueira da Costa <eliane. costafar.focruz.br>
Vanessa Lordello Trindade <vanessa.trindade(Dfar.fiocruz.br>

Assunto:
Aquisição de difosfato de cloroquina 150 mg, comprimido.

Mensagem:
Senhor Representante,

Ao cumprimentá-lo cordialmente remetemos o Ofício nº 35/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS que trata da atualização
do Cronograma de Entrega do Termo de Referência relativo à aquisição em curso do medicamento Difosfato de
Cloroquina 150 mg, comprimido.

Atenciosamente,

Anexos:
Oficio 0013244131.html
Termo de Referencia 0013189444 .html
Anexo 0013243965 e mail Cloroquina revisao do TR.pdf
Francisca Rejane Camilo Almeida

De: Marta Lucia Pereira

Enviado em: terça-feira, 17 de março de 2020 17:02

Para: Francisca Rejane Camilo Almeida

Cc: Iranildes Maria José

Assunto: RES: Processo de aquisição - cabergolina 0,5 mg e sevelâmer 800 mg
Rejane,

No momento da carga da proposta do SISPROFNS para o BGSICONV será necessário o registro de processo,
diretamente no SEI.

Att,

De: Francisca Rejane Camilo Almeida <francisca.almeida O saude.gov.br>
Enviada em: terça-feira, 17 de março de 2020 15:41

Para: Marta Lucia Pereira <marta.luciaQOsaude.gov.br>

Cc: Iranildes Maria José <iranildes Osaude.gov.br>

Assunto: ENC: Processo de aquisição - cabergolina 0,5 mg e sevelâmer 800 mg

Prezados,

Reitero a solicitação referente a carga do processo no BGSICONV.

Ao tentar carregar a proposta nº 73378120004 (sevelâmer 800 mg — SEI 25000.176731/2019-74) e
73378120005 (cabergolina 0,5 mg — SEI 25000.183047/2019-49 ), ambas da FIOCRUZ, verificamos que o
sistema não permite a carga, poderia, ver o que está acontecendo.

Aguardamos retorno com a maior brevidade possível.

Att,
[4 Carregar Proposta BG

r Pesquisa

Proposta FNS: [7337120004] (|

 

 

Proponente FNS

 

CNPJ: fparat 055000135

Seca: N

| pri: 5

Jesj]

 

 

Nome: [um DACÃO 0SwALDO CRUZ

Ju]

 

 

Resp: [nisia, VERONICA TRINDADE LIMA,

 

CPF: [42500540715

| Cargo: [PRESIDENTE

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

- BG
Data Início Data Fim Responsável Concedente VI Co
[EEE [ES [cantos ALBERTO ANDRADE E JURGIELEWICZ =
DtIni CrFis Mt Dt Fim CiFis Mt Indicação/Finalização VI Re
01/03/2020 01/03/2022 JEMENDA — Jenea [valor [||
Dt Ini Crono Des Dt Fim Crono Des IH 3378 1055000135 205.343.663,00 VI GI
0372020 03/2020
Objeto Situação Proposta VI GI
[AQUISIÇÃO E DISTRIBUIÇÃO CLORIDRATO DE SEVELÂMER 800 MG | [iNDErINIDA. ||
Parecer Proposta [Mérito] Tipo VI Cr
| [PARECER feruscao — Joajceros  JumerrnM |] [Temo de Execução Desce |
U Esfera Pepê
Parecer Plano Trabalho (Téc. Economico) [EMPRESA PUBLICA, SOC] Tai

PARECER [situácão [bajcerDa  JumMerrHM |] H
Í IPI

LDG Nro

ERRO; Responsável Concedente "CARLOS ALBERTO ANDRADE E JURGIELEWICZ" não cadastrado como Membro Participante | A

no BGSICONY

a “e

 

 

 

De: Francisca Rejane Camilo Almeida

Enviada em: sexta-feira, 13 de março de 2020 17:59
Para: Marta Lucia Pereira «marta lucia()saude.gov.br>
Cc: Iranildes Maria José <iranildesQsaude.gov.br>; Thiago Rodrigues Santos <thiago.rodriguesQsaude .gov.br>;
Noemia Gomes Ferreira <noemia.ferreiraQsaude.gov.br>; Andréia Vieira De Morais Castelo Branco
<Andreia.Vieira(Qsaude .gov.br>; Danielle Cristina Piviroto <danielle.piviroto O saude .gov.br>

Assunto: ENC: Processo de aquisição - cabergolina 0,5 mg e sevelâmer 800 mg

Prezados,

Ao tentar confirmar carga na proposta nº 73378120004 (sevelâmer 800 mg — SEI 25000.176731/2019-74)
e 73378120005 (cabergolina 0,5 mg — SEI 25000.183047/2019-49 ), ambas da FIOCRUZ, verificamos que o
sistema não permite a carga, poderia, ver o que está acontecendo.

Att,
(3 Carregar Proposta BG

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

rm Pesquisa ——— >] T Proponente FNS
CNPJ: [33781055000135 Seca:N | paME|S |] cs:|N |]
Proposta FNS: [73378120004 BI) Nome: [FUNDACAD DSWALDO CRUZ | [63]
Resp.: [NISIA VERONICA TRINDADE LIMA |
CPF: [4250054075 | Cargo: [PRESIDENTE |
r BG
Data Início Data Fim Responsável Concedente VII
[CARLOS ALBERTO ANDRADE E JURGIELENWICZ Il
Dt Ini CrFis Mt Dt Fim CaFis Mt Indicação/Finalização VIE
[0170372020 01/03/2022 JEmenda fones [los FIL.
Dt Ini Crono Des Dt Fim Crono Des || 3781085000 35 206.343.663,00 VIE
[03/2020 0372020 Db
Objeto Situação Proposta VIE
[AQUISIÇÃO E DISTRIBUIÇÃO CLORIDRATO DE SEVELâMER 800 MG | [NDEFINIDA Ho
Parecer Proposta [Mérito] Tipo VII
PARECER [smuacão — [balterDa  [oMcerhM | | [TemodeExecuçãoDesce] [ —
[b]Parecer Mérito Proposta FAVORÁVEL [5 [61839167149/5 [3460876153 Estao Ret
Parecer Plano Trabalho (Téc. Economico) EMPRESA PUBLICA S0C] [ Té
“JpanEcER [situacao — [bajerrDa — JuMjceraM |
|b]Parecer Serviços /Material Proposta FAVORÁVEL 5 6193916/1495 QMB0SFE1S3
LOG Nr
ltcalizada A
PROPOSTARHS 73378120004 - [13/03/2020 17:28:16] - Valor Plano de Aplicação divergente do Valor do Repasse
”

 

 

 

 

 
e Carregar Proposta BG

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

- Pesquisa >>> [ Piomonente FNS
CNP: [S3781055000135 Seca N | PAME[5 | Cs:N |
Proposta FNS: [3375120005 | [2] | | Nome: [FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ [Es]
Resp.: [NISIA VERONICA TRINDADE LIMA ]
CPF: [2500540715 | Cargo: [PRESIDENTE |
- BG
Data Início Data Fim Responsável Concedente VIC
Poco [CARLOS ALBERTO ANDRADE E JURGIELEWICZ lo
Dt Ini CiFis Mt Dt Fim CrEis Mt Indicação/Finalização VIE
femenDa — [emes fíaior ID.
Dt Ini Crono Des Dt Fim Crono Des | 38761055000135 8.504.758,00] | vi
DL
Objeto Situação Proposta VIE
[AQUISIÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DE CABERGOLINA 0.5 MG | JinberiniDA, JD
Parecer Proposta (Mérito) Tipo VIC
| [PARECER [simuacão — [palerroa [HMjorrHM | | [TemodeExecuçãoDesce) [
|] Parecer Mérito Proposta FavORAVEL 5 |61839167149/5 (341B0BP61ES Esfera Rer
Parecer Plano Trabalho (Téc. Economico) [EMPRESA PUBLICA, SOC] HE
[PARECER feituacão Jajcer Da  JuMerrHM |
[| Parecer Serviços/Material Proposta FAMORAMEL (5 [BIBSSB7IAS|S  MIEOBTOISS

 

 

 

 

 

 

LOG Nn

 

localizada a
PROPOSTAFNS: 733781 20005 - (13/03/2020 17:35:31) - Valor Plano de Aplicação divergente do Valor do Repasse.

 

 

a NarTtaimmMMM MM SS ã

 

 

Prezados,

Francisca Rejane Camilo Almeida

Coordenação Geral de Planejamento e Orçamento

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insuinos Estratégicos em Saúde.
Ministério da Saúde

Contato: (61) 3315-3925

E-mail: francisca.almeidasaude.gov.br

De: Danielle Cristina Piviroto <danielle.piviroto(Dsaude.gov.br>
Enviada em: sexta-feira, 13 de março de 2020 17:11
Para: Francisca Rejane Camilo Almeida <francisca.almeida (saude .gov.br>; Alexandre Martins de Lima

<alexandre.limaQ)saude.gov.br>
Cc: Cleuzilene Almeida Vila Verde <cleuzilene.vilaverde Qsaude.gov.br>; Luciana Costa Xavier

<luciana.xavierQsaude.gov.br>
Assunto: Processo de aquisição - cabergolina 0,5 mg e sevelâmer 800 mg
Prezada Rejane, boa tarde!

Informo que a CGCEAF/DAF concluiu as etapas no SISPROFNS das propostas de projeto;

e nº 73378120004 — sevelâmer 800 mg — instruído no SEI 25000.176731/2019-74
e nº7337/8120005 — cabergolina 0,5 mg- instruído no SEI 25000.183047/2019-49

Atenciosamente,

Danielle Cristina Piviroto
Farmacêutica - Consultora Técnica
Coordenação Geral do Componente Especializado da Assistência Farmacéutica - CGCEAF

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF

Secretaria de Ciência, Tecnologia

Inovação e Insumos Estratégicos Ro
em Saúde - SCTIE
DISQUE

danielle. pivirotofbsaude.gov.br
+55 (61)3315.3738

 

Esplanada dos Ministérios - Bloco G, Ed. Sede, Sobreloja - Brasília/DF CEP: 70.058-900
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Coordenação-Geral de Planejamento e Orçamento

DESPACHO

SCTIE/CGPO/SCTIE/MS
Brasília, 24 de março de 2020.

Referência SEI 25000.124573/2019-77
Assunto: Aquisição do medicamento Difosfato de Cloroquina

Restitui-se ao Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, processo para aquisição do medicamento de Difosfato de
Cloroquina 150 mg, em epígrafe, para atendimento a orientação do Fundo
Nacional de Saúde, conforme do e-mail anexo (0014110741). Informo que o
processo referente a proposta para aquisição do medicamento Difosfato de
Cloroquina passa a constar no NUP SEI 25000.040134/2020-46.

THIAGO RODRIGUES SANTOS
Coordenador-Geral de Planejamento e Orçamento

 

Documento assinado eletronicamente por Thiago Rodrigues Santos,
seil 8) Coordenador(a)-Geral de Planejamento e Orçamento, em 24/03/2020,
e |ç

 

às 16:18, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0014110795 e o código CRC 13C24D62.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.124573/2019-77 SEI nº 0014110795
CONITEC:

 

Ata da 862 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 4 de março de 2020.
Presentes: ANS,CONASEMS, CONASS, CNS, SAES, SCTIE, SE, SGTES e SVS.

Ausentes: ANVISA, CFM, SAPS e SESAI.

Assinatura da ata da 842 Reunião da Conitec

Nesta reunião houve a lavratura da ata referente à 84º Reunião da Conitec.

Apresentação sobre a “Política de Câncer”.
Atendendo à solicitação do Plenário da Conitec em reunião anterior, o representante
titular da SAES/SAES apresentou a Política Nacional de Prevenção e Controle do Câncer,

disponibilizando o arquivo para todos os interessados.

Terapia-alvo (vemurafenibe, dabrafenibe, cobimetinibe, trametinibe) e imunoterapia
(ipilimumabe, nivolumabe, pembrolizumabe) para o tratamento de primeira linha do
melanoma avançado não cirúrgico e metastático

Tecnologia: Terapia-alvo (vemurafenibe, dabrafenibe, cobimetinibe, trametinibe) e
imunoterapia (ipilimumabe, nivolumabe, pembrolizumabe).

Indicação: Melanoma avançado inoperável e metastático.

Solicitação: Incorporação.

Demandantes: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE/MS), Bristol-Myers Squibb Farmacêutica S.A. e Sociedade Brasileira de
Oncologia Clínica (SBOC).

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do Plenário da Conitec,
presentes à 842 Reunião Ordinária, realizada nos dias 04 e 05/12/2019, deliberaram
que o tema fosse encaminhado à consulta pública com recomendação preliminar

desfavorável à incorporação ao SUS da terapia-alvo e da imunoterapia para o
CONITEC:

 

tratamento de primeira linha de pacientes com melanoma avançado inoperável e
metastático. Apesar destas terapias apresentarem maior eficácia em relação à
dacarbazina, o elevado custo do tratamento resulta em uma relação de custo-
efetividade e um impacto orçamentário incrementais que inviabilizam a sua
incorporação no SUS.

Consulta Pública (CP) nº 85/2019, disponibilizada no período de 02/01/2020 a
21/01/2020.

Apresentação das contribuições recebidas à CP nº 85/2019 feita por representantes do
Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Câncer
(NATS/INCA).

A apresentação foi iniciada com a contextualização da demanda, que recebeu a
recomendação preliminar de não incorporação da terapia-alvo e imunoterapia para o
tratamento de primeira linha do melanoma avançado inoperável e metastático. A partir
da Consulta Pública nº 85/2019, foram recebidas 2.300 (duas mil e trezentas)
contribuições, das quais 1.995 (mil novecentos e noventa e cinco) foram do formulário
de experiência ou opinião e 305 (trezentos e cinco) do formulário técnico-científico. Das
contribuições de experiência ou opinião, 92% discordaram da recomendação preliminar.
Os principais argumentos foram relacionados ao direito ao acesso ao tratamento de alto
custo, eficácia dos tratamentos avaliados e obsolescência do medicamento mais
amplamente utilizado atualmente do SUS (dacarbazina). Entre as contribuições técnico-
científicas, 95% discordaram da recomendação preliminar, e a maior parte das
contribuições foram relacionadas à eficácia da terapia-alvo e da imunoterapia quando
comparadas à dacarbazina. Foram recebidas contribuições de 4 (quatro) empresas
fabricantes das tecnologias, com destaque para: possibilidade de descontinuação das
imunoterapias anti-PD1; resistência à imunoterapia; eficácia das terapias em pacientes
com melanoma com mutação BRAF; e diferença de eventos adversos entre terapia-alvo
combinada e imunoterapia anti-PD1. Algumas contribuições levaram à atualização do
modelo econômico por modificações de parâmetros como: duração do tratamento com
pembrolizumabe por até 24 (vinte e quatro) meses em pacientes sem progressão da
doença; novos preços propostos para o nivolumabe e para a terapia-alvo (dabrafenibe

e trametinibe); atualização dos custos de todas as terapias pela tabela da Câmara de
CONITEC:

 

Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED) de fevereiro de 2020; atualização de
bulas sobre as doses fixas das imunoterapias anti-PD1; e alteração da posologia do
ipilimumabe. Os resultados da avaliação econômica após a consulta pública mostraram
que o nivolumabe e a combinação nivolumabe com ipilimumabe permaneceram sendo
as estratégias não dominadas. Outras terapias passaram a ter dominância estendida,
mas não passaram a ser dominantes. Na discussão do tema, os membros do Plenário
destacaram que a utilização do desfecho “cura dos pacientes com melanoma
metastático”, conforme apresentado pelo fabricante, não é adequado, por se tratar de
uma neoplasia maligna em condição incurável e de uma avaliação indireta por meio de
dados da literatura sobre respostas completas sustentadas em um período determinado
de tempo. Foi ressaltado, em termos gerais, que as terapias avaliadas, principalmente
as imunoterapias anti-PD1, mudam inteiramente o contexto atual do melanoma
metastático, representando uma evolução no seu tratamento. Os eventos adversos,
embora graves, apresentam baixa frequência de ocorrência. Concluiu-se, porém, que o
preço das tecnologias permanece muito elevado.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por requerer informações
adicionais, para formalizar solicitações de novas propostas de preços para as empresas
fabricantes dos medicamentos anti-PD1 avaliados (nivolumabe e pembrolizumabe) que

apresentaram perfis mais satisfatórios de eficácia e segurança.

Cirurgia de citorredução com hipertermoquimioterapia em pacientes com

mesotelioma peritoneal maligno

Tecnologia: Cirurgia de citorredução com hipertermoquimioterapia.
Indicação: Tratamento de mesotelioma peritoneal maligno.
Solicitação: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE/MS).

Recomendação inicial: A Conitec, em sua 842 Reunião Ordinária, realizada nos dias 04 e

05/12/2019, deliberou que a matéria fosse disponibilizada em consulta pública com
CONITEC:

 

recomendação preliminar favorável a incorporação no SUS da cirurgia de citorredução
(peritonectomia) com quimioterapia intraperitoneal hipertérmica (HIPEC) para os
pacientes com mesotelioma peritoneal.

Consulta Pública (CP) nº 82/2019, disponibilizada no período de 02/01/2020 a
21/01/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 82/2019: Feita por colaborador técnico
do Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Câncer

(NATS/INCA).

O técnico do INCA iniciou a apresentação fazendo um breve resumo sobre a evidência
discutida à 842 Reunião Ordinária da Conitec, que ocorreu em dezembro de 2019, a
respeito da utilização da técnica para o tratamento tanto do mesotelioma peritoneal
maligno quanto do pseudomixoma peritoneal, enfatizando o tipo e qualidade dos
estudos apresentados, assim como as medidas de desfecho e magnitudes de efeito
resultantes da utilização da técnica no tratamento desses tumores. Fez também uma
breve apresentação dos aspectos econômicos e orçamentários relacionados à utilização
da tecnologia, assim como apresentados à 842 Reunião. Em relação às contribuições
recebidas, 58 (cinquenta e oito) delas referiam-se ao tratamento de mesotelioma
peritoneal maligno e 66 (sessenta e seis) ao tratamento do pseudomixoma peritoneal.
Delas, 45 (quarenta e cinco) e 58 (cinquenta e oito), respectivamente, foram recebidas
pelos formulários técnico-científicos. À exceção da contribuição da Sociedade Brasileira
de Cirurgia Oncológica, todas as outras foram provenientes de pessoas físicas, em sua
maioria profissionais da saúde. Em uma porcentagem de 98% das contribuições
classificadas como técnicas, houve manifestações de concordância com a
recomendação inicial da Conitec. Nas que manifestaram discordância, não se
identificaram justificativas válidas que pudessem embasar o posicionamento. Entre as
contribuições concordantes, destacaram-se os seguintes aspectos, em sua maioria
relacionados à implementação do procedimento no SUS: necessidade de padronização
do procedimento; necessidade de se atentar para a curva de aprendizado essencial para
que os profissionais possam realizá-lo de forma adequada; necessidade de avaliar

critérios para habilitação de profissionais que poderiam realizar o procedimento;
CONITEC:

 

definição e habilitação de centros de referência nos quais se realizaram os
procedimentos, como Centros de Alta Complexidade em Oncologia (Cacon); definição
de critérios de elegibilidade para a realização do procedimento; e regulação da oferta
assistencial. Comentou-se também que, em função do alto custo com a morbidade
relacionada ao procedimento, o valor devido aos hospitais habilitados a realizá-lo
deveria ser alvo de debate. Quanto aos formulários de experiência e opinião, foram
recebidas 13 (treze) para mesotelioma peritoneal maligno e 8 (oito) para pseudomixoma
peritoneal, todas concordantes com a recomendação inicial. Após a apresentação,
questionou-se qual o maior componente de custo identificado para o procedimento,
tendo como resposta que seria o componente hospitalar. Comentou-se também que,
no caso do mesotelioma, trata-se de doença grave relacionada à asbestose e que seria,
de fato, necessário que se estabeeçam critérios para que se possa viabilizar o
procedimento. Outro aspecto discutido foi uma possível regulação por meio da Central
Nacional de Regulação de Alta Complexidade (CNRAC), citando-se, inclusive, que seria
desejável também o acompanhamento dos resultados dos procedimentos realizados

por instrumento mais específico que a Autorização de Internação Hospitalar (AIH).

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação da cirurgia de citorredução com hipertermoquimioterapia de pacientes
com mesotelioma peritoneal maligno, conforme estabelecido pelo Ministério da Saúde.

Foi assinado o Registro de Deliberação nº 508/2020.

Cirurgia de citorredução com hipertermoquimioterapia em pacientes com

pseudomixoma peritoneal

Tecnologia: Cirurgia de citorredução com hipertermoquimioterapia.
Indicação: Tratamento de pseudomixoma peritoneal.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE/MS).
CONITEC:

 

Recomendação inicial: A Conitec, em sua 842 Reunião Ordinária, realizada nos dias 04 e
05/12/2019, deliberou que a matéria fosse disponibilizada em consulta pública com
recomendação preliminar favorável à incorporação no SUS da cirurgia de citorredução
(peritonectomia) com quimioterapia intraperitoneal hipertérmica (HIPEC) para os
pacientes com pseudomixoma peritoneal.

Consulta Pública (CP) nº 81/2019, disponibilizada no período de 02/01/2020 a
21/01/2020.

Apresentação das contribuições recebidas à CP nº 81/2019: Feita por colaborador
técnico do Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de

Câncer (NATS/INCA).

As contribuições recebidas a partir da CP nº 81/2019, sobre a recomendação preliminar
da Conitec, favorável à incorporação da cirurgia de citorredução (peritonectomia) com
quimioterapia intraperitoneal hipertérmica (HIPEC) para os pacientes com
pseudomixoma peritoneal no SUS, foram apresentadas de forma conjunta ao tema
“Cirurgia de citorredução com hipertermoquimioterapia para pacientes com
mesotelioma peritoneal maligno”.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

incorporação da cirurgia de citorredução com hipertermoquimioterapia de pacientes

com pseudomixoma peritoneal, conforme estabelecido pelo Ministério da Saúde. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 509/2020.

Apreciação inicial das Diretrizes Diagnósticas e Terapêuticas de Mesotelioma
Solicitação: Elaboração.

Demandante: Instituto Nacional de Câncer (INCA).

Origem da demanda: Ofício nº 83732.2015, de 09 de dezembro de 2015.
Apresentação inicial das Diretrizes: Feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS) e representantes do Grupo
Elaborador do Instituto Nacional de Câncer (INCA/MS) e da Fundação Jorge Duprat

Figueiredo de Segurança e Medicina do Trabalho (Fundacentro).
CONITEC:

 

O técnico do DGITIS iniciou a apresentação explicando que o Mesotelioma Maligno da
Pleura (MMP) é um câncer raro, associado à exposição ocupacional e ambiental ao
asbesto e a outras fibras minerais alongadas (erionita e fluoro-edenita). A incidência
basal é de 1 a 2 casos/1.000.000 (um a dois casos para cada milhão) de habitantes. A
mortalidade do MMP é próxima à sua incidência, sendo que homens apresentam, em
média, três vezes mais casos que mulheres. O diagnóstico da doença é difícil, sendo
necessária a diferenciação histopatológica entre o MMP e os outros tipos de câncer que
acometem a pleura. Assim, o objetivo dessas diretrizes é sistematizar e padronizar os
procedimentos e desenvolver recomendações para o diagnóstico de MMP. Para tal, é
sugerida a avaliação da história clínica do paciente e a realização de exames
radiográficos de tórax, de outros métodos de imagem, de material para exame
histopatológico de fragmento pleural (biópsia) e de citopatologia de líquido pleural
(punção) para investigação de outras doenças pleurais, além de exame de imuno-
histoquímica para o diagnóstico diferencial com outras neoplasias. Foi destacado que
todos os procedimentos propostos constam da Tabela de Procedimentos,
Medicamentos, Órteses, Próteses e Materiais Especiais do SUS.

Foi ressaltado pelo Plenário que o documento configura Diretrizes Brasileiras para
Diagnóstico do Mesoltelioma Maligno de Pleura, visto que não aborda o tratamento da
doença, mas apenas seu diagnóstico. Além disso, foi solicitada a alteração do fluxograma
de diagnóstico inserindo o termo “outros” no quadro “Método de imagem”, pois o “raio-
x de tórax”, contemplado separadamente, também configura exame de imagem.
Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, por encaminhar
o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação das

Diretrizes Brasileiras para Diagnóstico do Mesotelioma Maligno de Pleura.

Apresentação das contribuições dadas à consulta pública do riociguate para
hipertensão pulmonar tromboembólica crônica inoperável ou persistente/recorrente
após tratamento cirúrgico

Tecnologia: Riociguate (Adempas”).

Indicação: Hipertensão pulmonar tromboembólica crônica inoperável ou

persistente/recorrente após tratamento cirúrgico.
CONITEC:

 

Solicitação: incorporação.

Demandante: Bayer S.A.

Recomendação inicial: Os membros da Conitec, presentes à 832 Reunião Ordinária,
realizada nos dias 06 e 07/11/2 2019, deliberaram que o tema fosse encaminhado para
consulta pública com recomendação preliminar de não incorporação, ao SUS, do
riociguate para o tratamento da hipertensão pulmonar tromboembólica crônica
inoperável ou persistente/recorrente. Considerou-se que o medicamento não é custo-
efetivo e que ainda há incertezas importantes nas evidências apresentadas em relação
à eficácia, principalmente a longo prazo, e fragilidades nos estudos econômicos
apresentados.

Consulta Pública (CP) nº 73/2019, disponibilizada no período de 16/12/2019 a
16/01/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 73/2019 por: Colaborador técnico
do Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Câncer

(NATS/INCA).

O técnico iniciou a apresentação informando que se tratava do retorno da consulta
pesquisa (CP) nº273/2020, acerca do riociguate para hipertensão pulmonar
tromboembólica crônica (HPTEC) inoperável ou persistente/recorrente após tratamento
cirúrgico. O relatório foi apresentado inicialmente em 06 de novembro de 2019 à 832
Reunião Ordinária da Conitec. Em seguida, o pesquisador do NATS-INC realizou um
retrospecto da apresentação inicial e iniciou a análise das contribuições dadas à CP. Foi
informado que a Consulta Pública resultou em 361 (trezentas e sessenta e uma)
contribuições técnico-científicas e 3.348 (três mil e trezentas e quarenta e oito)
contribuições sobre a experiência ou opinião. Foram apresentadas novas referências
apresentadas à CP, porém sem qualquer dado novo e diferente dos estudos incluídos no
Relatório posto em consulta. Em relação, ao modelo econômico foi apontado que o
Relatório não pode conter afirmações sobre limiar, pois o Brasil ainda não possui um.
Consequentemente, a informação será revisada para a publicação do Relatório Final.
Outro ponto ressaltado foi a unificação das classes funcionais da HPTEC no novo modelo
econômico confeccionado pelo NATS-INCA em comparação ao que o demandante

enviou. Também foram ratificadas as limitações dos dados acerca da sobrevida e
CONITEC:

 

utilidade no modelo do demandante. Além disso, foram discutidas as limitações do teste
da caminhada de 6 (seis) minutos, estratégia de busca apresentada pelo demandante e
os valores do tratamento padrão no SUS. Salientou-se que, apesar de todas as
contribuições do demandante, apenas a proposta de um novo preço foi relevante, tendo
sido informado que o valor inicial de R$ 100,35 (cem reais e trinta e cinco centavos) foi
reduzido para R$90,32 (noventa reais e trinta e dois centavos) à CP. Na análise do
impacto orçamentário, a principal contribuição também foi a redução de preço do
riociguate. Nas contribuições de experiência e opinião, foi informado que o riociguate é
o único medicamento para a doença e que existe uma melhora na qualidade de vida. Ao
final da apresentação, os membros da comissão discutiram amplamente todos os

pontos apresentados pelo pesquisador do NATS-INCA acerca do riociguate para HPTEC.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

não incorporação ao SUS do riociguate para hipertensão pulmonar tromboembólica

crônica inoperável ou persistente/recorrente após tratamento cirúrgico.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Tabagismo
Solicitação: Elaboração.

Demandante: Instituto Nacional do Câncer (INCA) — Programa Nacional de Controle do

Tabagismo
Origem da demanda: Instituto Nacional de Câncer (INCA).

Apreciação inicial do PCDT: À 842 Reunião Ordinária da Conitec, realizada nos dias 04 e
05/12/2019, os membros presentes deliberaram que o tema fosse encaminhado para
consulta pública com recomendação favorável à publicação do texto do Protocolo

Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Tabagismo.

Consulta Pública (CP) nº 75/2019, disponibilizada no período de 20 de dezembro de
2019 a 20 de janeiro de 2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 75/2019: Feita por representante

técnico do Instituto Nacional de Câncer (INCA).
CONITEC:

 

Foram recebidas 245 (duzentas e quarenta e cinco) contribuições, sendo 227 (duzentas
e vinte e sete) de pessoas físicas. Dessas, 195 (cento e noventa e cinco) foram
provenientes de profissional da saúde, 10 (dez) de pacientes e 10 (dez) de interessados
no tema. Do total de contribuições, 155 (cento e cinquenta e cinco) avaliaram como
muito boa a proposta, 83 (oitenta e três) avaliaram como boa, 5 (cinco) como regular e
2 (duas) como ruim. As contribuições foram avaliadas quantitativa e qualitativamente,
considerando as seguintes etapas: a) leitura de todas as contribuições, b) identificação
e categorização das ideias centrais, e c) discussão acerca das contribuições. As sugestões
apresentadas acatadas pelo grupo elaborador foram: a inclusão de menores de idade
no acesso ao tratamento, descrição mais detalhada dos elementos das consultas de
avaliação clínica (abordagem): perguntar, avaliar, aconselhar e preparar (PAAP),
perguntar, avaliar, aconselhar, preparar e acompanhar (PAAPA), inclusão do
fonoaudiólogo na equipe multiprofissional, inclusão de orientações gerais no uso da
bupropiona, inclusão da assistência/apoio de profissionais de nível médio no
tratamento não farmacológico, esclarecimento sobre o uso da TRN apenas no dia da
cessação do tabagismo e sobre os riscos do uso concomitante da TRN e cigarro ou outro
derivado de tabaco, correção da classificação dos medicamentos citados no item 11
(alterar de inibidor da enzima monoamina oxidase — IMAO - para antidepressivos
tricíclicos), inclusão no item 15 sobre os critérios de dispensação da bupropiona
(somente para usuários que estejam participando da terapia cognitivo-
comportamental), recomendação do não uso da TRN para todos os pacientes como
assinalado no fluxograma do PCDT. Os membros do Plenário, considerando as
características do documento e da condição clínica abordada, deliberaram pela
alteração do nome do documento de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da
Cessação do Tabagismo para Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Tabagismo.
Após a discussão, o Plenário considerou que não houve à CP fato ou argumento para

alteração da recomendação inicial.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Tabagismo. Foi assinado o

Registro de Deliberação nº 511/2020.
CONITEC:

 

Venetoclax em combinação com azacitidina para pacientes recém-diagnosticados com
leucemia mieloide aguda inelegíveis para a quimioterapia intensiva

Indicação: Tratamento de casos de leucemia mieloide aguda (LMA) inelegíveis para a
quimioterapia intensiva.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Associação Brasileira de Hematologia, Hemoterapia e Terapia Celular
(ABHHT) com base em dossiê produzido pela AbbvVie Inc.

Apresentação do tema: Feita por técnico da empresa AbbVie e técnicos do Núcleo de

Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Câncer (NATS/INCA).

A apresentação foi iniciada por representante da empresa AbbVie, que falou sobre a
doença, dados epidemiológicos, a tecnologia avaliada e informações econômicas e uma
proposta de acordo de compartilhamento de risco (ACR). Encerrada a explanação da
empresa, houve uma extensa discussão entre os membros do Plenário sobre as
informações referentes a proposta de ACR. Contudo, os membros presentes chegaram
à conclusão que o dossiê submetido pela ABHHT não fazia referência à incorporação na
modalidade de compartilhamento de risco, o que o excluiu da discussão. Dessa forma,
deu-se seguimento à apresentação do tema pelos dois técnicos do NATS/INCA, que
iniciaram dissertando sobre a LMA, a qual é primariamente uma doença de pacientes
idosos, sendo a mediana da idade ao diagnóstico de 68 (sessenta e oito) anos. As
leucemias agudas resultam de uma transformação maligna de célula-mãe
hematopoética, seguida de uma proliferação clonal e consequente acúmulo das células
transformadas. Na LMA, ocorre uma parada maturativa celular na fase de blastos ou
promielócitos, levando à redução da formação dos elementos normais no sangue
periférico. A LMA é a leucemia aguda mais frequente no mundo, sendo mais incidente
em adultos. No Brasil, apesar de não existirem dados específicos para LMA, o INCA
estimou para cada ano do triênio 2020-2022, 5.920 (cinco mil e novecentos e vinte)
casos novos de leucemias em homens e 4.890 (quatro mil e oitocentos e noventa) em
mulheres. O objetivo principal do tratamento da LMA é atingir a remissão completa com

o re-estabelecimento da hematopoese, podendo ocorrer em 03 (três) etapas:
CONITEC:

 

quimioterapia inicial de indução de remissão; quimioterapia de consolidação; e
quimioterapia de manutenção. Em pacientes idosos ou com performance status ruim ou
com muitas comorbidades (inelegíveis para a quimioterapia intensiva), o tratamento é
realizado com citarabina subcutânea em baixas doses. O venetoclax é um medicamento
oral que induz a morte das células leucêmicas (inibidor da BCL-2). Em combinação com
a azacitidina, o venetoclax pode produzir aumento na taxa de resposta terapêutica
(remissão leucêmica completa) e na sobrevida global dos doentes, além de melhorar a
qualidade de vida pela da redução da necessidade de transfusões sanguíneas. Na busca
das evidências, foram selecionadas 02 (duas) publicações com resultados de apenas 01
(um) ensaio clínico (EC) não randomizado de fase 1b, aberto, cujo objetivo foi avaliar,
como desfecho primário, segurança, farmacocinética e a dose recomendada do
venetoclax em associação a hipometilantes (azacitina ou decitabina) e, como desfecho
secundário, a eficácia. O estudo encontrado avaliou o venetoclax em associação aos
hipometilantes na ausência de um grupo comparador sem o uso de venetoclax, o que
seria ideal para demonstrar a superioridade da associação. Além disso, não foram
incluídos dados de comparação com a citarabina, tratamento atualmente utilizado. Para
a avaliação econômica, o venetoclax em combinação com a azacitidina mostrou uma
razão de custo-efetividade incremental de R$ 233.133,00 (duzentos e trinta e três mil e
cento e trinta e três reais) por ano de vida salvo. Já a análise de impacto orçamentário
estimou que a incorporação de venetoclax em combinação com a azacitidina resultaria
em um impacto orçamentário acumulado em 5 (cinco) anos de R$ 341.327,72 (trezentos
e quarenta e um mil e trezentos e vinte e sete reais e setenta e dois centavos), dos quais
22% correspondem ao custo de aquisição de azacitidina. Na análise de sensibilidade com
parâmetros recalculados, esse valor variou de R$ 404.021.539,82 (quatrocentos e
quatro milhões e vinte e um mil e quinhentos e trinta e nove reais e oitenta e dois
centavos) e R$ 477.958.988,55 (quatrocentos e setenta e sete milhões e novecentos e
cinquenta e oito mil e novecentos e oitenta e oito reais e cinquenta e cinco centavos)
acumulado em 5 (cinco) anos de horizonte temporal. O Plenário ponderou sobre a
escassez de evidências científicias, uma vez que foram apresentados os resultados de
apenas um EC não randomizado de fase 1b e aberto. Dada a falta de evidência científica,

os membros do Plenário concordaram que não é possivel comprovar a segurança e
CONITEC:

 

eficácia do venetoclax em combinação com a azacitidina para pacientes recém-
diagnosticados com leucemia mieloide aguda inelegíveis para a quimioterapia intensiva.
Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para
consulta pública com recomendação preliminar negativa à incorporação ao SUS do
venetoclax em combinação com a azacitidina para pacientes recém-diagnosticados com

leucemia mieloide aguda inelegíveis para quimioterapia intensiva.

 

Apreciação inicial da alfagalsidase para terapia crônica de reposição enzimática em
pacientes com diagnóstico confirmado de doença de Fabry

Tecnologia: Alfagalsidase (Replagalº).

Indicação: Terapia crônica de reposição enzimática em pacientes com diagnóstico
confirmado de doença de Fabry.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Shire Farmacêutica Brasil Ltda.

Apresentação inicial do tema: Feita por representantes da Shire Farmacêutica e técnica
do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em saúde
(DGITIS/SCTIE/MS).

Os representantes da Shire Farmacêutica iniciaram a apresentação explanando sobre o
pedido de incorporação da alfagasidase como terapia de reposição enzimática para
tratamento de pacientes com doença de Fabry (DF). Foi ressaltado que houve uma
recomendação desfavorável da Conitec, em março de 2018, à incorporação da
agalsidase (na forma alfa e beta) no SUS em razão de incertezas em relação aos
benefícios trazidos por essas tecnologias, critérios que seriam utilizados para indicar o
tratamento, critérios de exclusão ao tratamento e indivíduos diagnosticados que
poderiam usufruir do maior benefício da terapia de reposição enzimática, além de
elevado impacto orçamentário. Diante disso, a representante da Shire fez um breve
relato sobre a doença, seus aspectos epidemiológicos e clínicos, explicando que a
doença de Fabry é uma doença genética de difícil diagnóstico, que envolve uma análise
com base em aspectos clínicos, bioquímicos, familiares e histológicos dos pacientes para
confirmação do diagnóstico. A representante enfatizou que as principais causas de

mortalidade pela DF envolvem a perda das funções cerebral, cardíaca e nefrológica. Na
CONITEC:

 

parte econômica, foi apresentado como população elegível os pacientes diagnosticados
com fenótipo clássico e o custo anual de tratamento de aproximadamente R$
395.000,00 (trezentos e noventa e cinco mil reais) para um paciente de 70kg (setenta
quilos). Na sequência, foram apresentados 03 (três) cenários de difusão da tecnologia:
100% (cenário 1), 80% (cenário 2) e 60% (cenário 3), que geram impactos orçamentários
de aproximadamente R$ 1.300.000.000,00 (um bilhão e trezentos milhões de reais)
cenário 1; R$ 1.000.000.000,00 (um bilhão de reais) no cenário 2; e R$ 674.000.000,00
(seiscentos e setenta e quatro milhões de reais) no cenário 3 acumulados nos 05 (cinco)
anos analisados. Ato contínuo, a técnica do DGITIS fez a sua apresentação com a análise
crítica do dossiê, enfatizando que a população-alvo da pergunta de pesquisa solicitada
pelo demandante envolveu pacientes com doença de Fabry de uma maneira geral e não
apenas para o fenótipo clássico como relatado na apresentação da empresa. Com o
objetivo de elucidar quais subgrupos teriam maior probabilidade de se beneficiar com o
uso da tecnologia, a técnica realizou a busca de evidências científicas com foco na
população de quatro subgrupos: pacientes pediátricos do sexo masculino e feminino e
pacientes adultos do sexo masculino e feminino. Foram incluídos 21 (vinte e um) estudos
na análise, que apresentaram baixa qualidade metodológica, baixo número de
pacientes, ausência de resultados em desfechos de maior relevância para a tomada de
decisão e inconsistência dos resultados. Com relação à avaliação econômica, a análise
crítica realizada pela técnica demostrou limitações no modelo econômico com o uso de
pressupostos e probabilidades iguais ao estudo de referência (Reino Unido), uso de
recursos superestimados como por exemplo 19 (dezenove) consultas com especialistas
ao ano e exames cardíacos duas vezes por ano de custo, que não se aplica ao contexto
brasileiro e realidade do SUS, sendo essas limitações reproduzidas nas análises de
sensibilidade. Segundo a técnica do DGITIS, apesar de a análise da evidência clínica não
ter conseguido identificar um subgrupo de pacientes que mais se beneficiaria do
tratamento, sabe-se que homens adultos com a forma clássica da doença apresentam
maior frequência de eventos sintomático e incapacitantes, sendo a forma mais grave da
doença. Arends e colaboradores (2016) identificaram que esse subgrupo representa
25% da população incluída no registro internacional de pacientes avaliados por eles.

Com base nisso, a técnica sugeriu um quarto cenário de estimativa do impacto
CONITEC:

 

orçamentário, partindo-se do número de pacientes com DF estimados no relatório da
Conitec de 2018, e aplicação do percentual de 25% para estimar a população total
elegível para o tratamento com alfagalsidase. Nesse cenário, a estimativa de impacto
orçamentário da incorporação da alfagalsidase foi de aproximadamente R$
594.000.000,00 (quinhentos e noventa e quatro milhões de reais) em um horizonte
temporal de 05 (cinco) anos. Na sequência, informou-se que uma nova solicitação para
avaliação da betagalsidase foi recentemente encaminhada à Conitec, e o Plenário
ponderou que esse tema deve ser analisado em conjunto, uma vez que atualmente
essas duas tecnologias são indicadas para o tratamento da doença de Fabry.
Adicionalmente, os membros do Plenário discutiram que, na primeira análise com busca
de evidências para pacientes com doença de Fabry, de forma geral, já havia sido
demonstrado que as evidências eram limitadas, inconsistentes e de baixa qualidade.
Portanto, a busca de evidências em subgrupos de pacientes que poderiam obter maior
benefício com a terapia não alteraria essa realidade já apresentada na primeira análise,
como ficou demostrado na segunda análise realizada. Os membros do Plenário
entenderam que esse pedido deve ser encaminhado à Consulta Pública posteriormente,
em conjunto com a demanda da beta-agalsidase.

Recomendação preliminar: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade,
encaminhar o tema para consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à
incorporação da alfagalsidase comoterapia de reposição enzimática para tratamento de

pacientes diagnosticados com Doença de Fabry.

Citrato de tofacitinibe para tratamento da retocolite ulcerativa ativa moderada a
grave com resposta inadequada, perda de resposta ou intolerância a corticosteroides,

azatioprina, 6-mercaptopurina ou aos anti-TNF.

O tema não foi apresentado e, consequentemente, retirado de pauta à 862 Reunião

Ordinária da Conitec, por não haver quórum.

Apreciação inicial da rifapentina 150mg para o tratamento de pessoas com infecção
latente pelo Micobacterium tuberculosis
CONITEC:

 

Tecnologia: Rifapentina associada à isoniazida.

Indicação: Infecção Latente pelo Mycobacterium tuberculosis (ILTB).

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde (SVS/MS).
Apresentação inicial do tema: Feita por técnica da SVS e dois técnicos do Departamento
de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS).

Inicialmente, um dos técnicos do DGITIS apresentou a proposta de novo modelo de
Relatório de Recomendação, elaborada pela Secretaria-Executiva da Conitec, a ser
implementada gradativamente nas próximas demandas, a começar com este tema.
Nesse novo modelo, o relatório é dividido em: conteúdo que trata especificamente da
tomada de decisão; e estudos de ATS, tais como a síntese de evidências, a avaliação
econômica e a análise de impacto orçamentário, que se encontrarão em anexo, ao final
do documento. Em seguida, a técnica da SVS iniciou sua apresentação demonstrando
que a tuberculose e a infecção latente pelo Mycobacterium tuberculosis (ILTB) são
consideradas importantes problemas de saúde pública no Brasil e no restante do
mundo. De maneira específica, na ILTB a adesão e, consequentemente, a conclusão do
tratamento, são as maiores preocupações durante as ações para se evitar a tuberculose
ativa. Então, o segundo técnico do DGITIS apresentou, no novo formato de relatório, os
efeitos desejáveis da tecnologia, observando-se que a conclusão do tratamento com 3
(três) HP, em comparação com isoniazida isolada, durante 9 (nove) meses (9 (nove) H),
foi aproximadamente três vezes superior. Já no caso da não ativação da tuberculose, a
comparação não mostrou diferença estatisticamente signicante. Para os efeitos
indesejáveis, a hepatotoxicidade foi maior nos pacientes com 9 (nove) H, enquanto que
a descontinuação por eventos adversos foi maior com 3 (três) HP. Apesar disso, estes
eventos foram, em geral, mais brandos. Em relação à qualidade da evidência, todos os
desfechos foram de qualidade moderada, com exceção da não ativação da tuberculose,
que foi considerada baixa. Na avaliação econômica, a 3 (três) HP se mostrou mais custo-
efetiva, já que o 9 (nove) H apresentou uma razão de custo-efetividade incremental
(RCEI) de R$ 1.661,93 (mil e seiscentos e sessenta e um reais e noventa e três centavos)

por ano de vida ajustado pela qualidade (QALY), em comparação com a terapia 3 (três)
CONITEC:

 

HP. No impacto orçamentário, estimou-se que a incorporação de rifapentina levará a
um incremento de R$ 7.600.000,00 (sete milhões e seiscemtos mil reais) ao longo de 5
(cinco) anos. No caso do desconto global para rifapentina, o impacto orçamentário
incremental com 3 (três) HP será de aproximadamente R$ 300.000,00 (trezentos mil
reais) em 05 (cinco) anos. Em seguida, a discussão do Plenário foi iniciada, e os membros
presentes aprovaram o novo modelo de Relatório de Recomendação e sugeriram formas
de apresentar melhor algumas informações, como aquelas do impacto orçamentário e
das considerações finais, que poderiam ser sumarizadas no formato de quadro.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram encaminhar o tema para consulta
pública com recomendação preliminar favorável à incorporação ao SUS da rifapentina

para o tratamento de pessoas com Infecção Latente pelo Mycobacterium tuberculosis.

 

Apreciação inicial das Diretrizes Diagnósticas e Terapêuticas do Linfoma de Hogdkin
Solicitação: Elaboração.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE/MS).

Origem da demanda: Portaria SCTIE/MS nº 12, de 11 de março de 2019.

Apresentação inicial da DDT: Feita por técnica do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS) e técnico do Grupo
Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

A técnica do DGITIS iniciou a apresentação contextualizando que, por meio da Portaria
SCTIE/MS nº 12, de 11 de março de 2019, foiincorporado o brentuximabe vedotina para
o tratamento de pacientes adultos com linfoma de Hodgkin CD30+ refratário ou
recidivado após transplante autólogo de células-tronco hematopoéticas. Para
viabilização do acesso, foram elaboradas as Diretrizes Diagnosticas e Terapêuticas (DDT)
do Linfoma de Hodgkin. Feitos estes esclarecimentos, a colaboradora do HAOC pontuou
que o linfoma de Hodgkin é uma neoplasia linfoproliferativa resultante da multiplicação
de células de Reed-Sternberg, que corresponde a 10% de todos os linfomas, ocorrendo
principalmente ao final da adolescência e início da idade adulta jovem e em idosos. Foi

reportado que nestas diretrizes estão incluídos os pacientes adultos com linfoma de
CONITEC:

 

Hodgkin e excluídos pacientes pediátricos. O tratamento é baseado em 04 (quatro)
pilares principais: poliquimioterapia com ou sem anticorpos monoclonais, radioterapia
etransplante autólogo de células-tronco hematopoéticas. Em caso de doença recidivada
ou refratária, é indicada a quimioterapia com altas doses, o transplante autólogo de
células-tronco hematopoéticas e em seguida o brentuximabe vedotina, sendo que o
tratamento com o brentuximabe vedotina deve começar após a recuperação do
transplante autólogo de células-tronco com base em uma avaliação médica criteriosa.
Recomenda-se monitoramento rigoroso nos primeiros 05 (cinco) anos após o término
dotratamento. O representante da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES)
solicitou a reorganização da tabela de procedimentos, agrupando exames gerais e
exames específicos relacionados à condição, além da retirada do medicamento
brentuximabe, que será fornecido dentro do procedimento de quimioterapia após
ajuste do valor referente. A técnica do DGITIS informou que irá citar a informação sobre
o fornecimento do medicamento via procedimento no texto da DDT e retirá-lo da tabela,
conforme sugerido. Além disso, na sessão sobre casos especiais para pacientes com
infecção por HIV, foi recomendado referenciar o tratamento preconizado pelo Protocolo
Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Manejo da Infecção pelo HIV e retirar do texto o
tratamento de profilaxia de infecções oportunistas, que sofrem constantes alterações,
também referenciando o PCDT Manejo da Infecção pelo HIV para este caso.

Recomendação: Os membros do Plenário deliberaram, por unanimidade, encaminhar o

tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação da DDT

do Linfoma de Hogdkin.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Retinopatia Diabética

Solicitação: Elaboração.
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE/MS).
CONITEC:

 

Apresentação inicial do PCDT: Feita por técnica do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS) e técnico do Grupo
Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

A técnica do DGITIS iniciou a apresentação com a contextualizando do PCDT. Informou
que inicialmente foi realizada uma reunião de escopo, em 11 de novembro de 2016,
seguida por uma reunião de consenso, em março de 2017. Após esse período, houve a
avaliação do aflibercepte, que foi incorporado para o tratamento de pacientes com
edema macular diabético, condicionada à elaboração de PCDT no âmbito do SUS. O
técnico do grupo elaborador apresentou o texto do PCDT e questionou o Plenário da
Conitec sobre a inclusão do “CID 35.3 Degeneração da mácula e do polo posterior” no
documento, já que o procedimento “tomografia de coerência óptica”, constante no
Sistema de Gerenciamento da Tabela de Procedimentos, Medicamentos e OPM do SUS
—SIGTAP, sob o código 02.11.06.028-3, não inclui o “CID H36.0 — Retinopatia Diabética”.
A representante da SCTIE sugeriu incluir o CID H36.0 no procedimento citado da tabela
SIGTAP, tendo o representante da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES)
concordado. Os representantes do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (CONASS)
e do Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (CONASEMS) questionaram
sobre o esquema da dose do aflibercepte, solicitando que o trecho seja re-escrito para
facilitar o entendimento. O representante do CONASEMIS sugeriu acrescentar critério de
inclusão específico para o medicamento bloqueador do fator de crescimento vascular
endotelial (anti-VEGF). O representante do CONASS informou que apresenta conflito de
interesse no tema, já que seu pai tem retinopatia diabética e se beneficiaria do
medicamento incluído no PCDT.

Recomendação: Os membros do Plenário deliberaram, por unanimidade, encaminhar o
tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do

PCDT de Retinopatia Diabética.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Doença de Pompe
Solicitação: Elaboração.
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE/MS).
CONITEC:

 

Origem da demanda: Secretaria de Atenção Especializada à Saúde, conforme
Memorando nº 040/2017 — CGAE/DAET/SAS/MS, de 04/04/2017.

Apresentação inicial do PCDT: Feita por representante do Grupo Elaborador do Hospital
Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

O técnico do HAOC iniciou a apresentação contextualizando a doença de Pompe (DP),
que é uma doença genética rara, de acometimento neuromuscular progressivo e
frequentemente fatal nas formas mais graves. Informou que o diagnóstico confirmatório
envolve exames bioquímicos ou genéticos que deverão ser realizados sempre que
houver suspeita clínica ou laboratorial dessa doença. Para o tratamento da forma
precoce da DP foi incorporada no SUS a alfa-alglicosidase, conforme a Portaria SCTIE/MS
nº 48, de 16 de outubro de 2019. Assim, o PCDT apresentado versa sobre o diagnóstico,
bem como tratamento medicamentoso e não medicamentoso, e critérios de
monitorização e regulação. O Plenário manifestou-se de acordo com o texto que
recomenda reavaliar a necessidade de prescrição para pacientes que já estão fazendo
uso do medicamento pela via judicial. O termo de esclarecimento e responsabilidade
(TER), ainda que não obrigatório, será mantido neste documento com finalidade de
educação em saúde. Tendo em vista que o medicamento possivelmente será alocado no
Componente Especializado da Assistência Farmacêutica, o Plenário questionou sobre os
documentos exigidos como critérios de exclusão, como, por exemplo, um parecer do
especialista que comprove o tempo de sobrevida do paciente. O Grupo Elaborador
justificou que esse documento é um laudo médico contendo uma descrição detalhada
sobre se o paciente tem sobrevida superior a 06 (seis) meses e argumentou que,
conforme experiência de outros protocolos, como o de atrofia muscular espinhal (AME),
é viável e necessário manter esse item como critério de exclusão. O Plenário acatou as
justificativas do Grupo Elaborador e recomendou aprimorar esse ponto no texto do
PCDT, para maior clareza aos prescritores e gestores. Além disso, ressaltou que o
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos (DAF/SCTIE/MS)
deverá deixar evidente no sistema de dispensação do medicamento a necessidade de
laudo médico que ateste a sobrevida do paciente. Por fim, o Plenário recomendou

reescrever os critérios de interrupção do tratamento medicamentoso, considerando
CONITEC:

 

que há melhora inicial com o uso do medicamento, mas depois a melhora do quadro
clínico tende a desacelerar e estagnar.
Recomendação: Os membros do Plenário deliberaram, por unanimidade, encaminhar o

tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do

PCDT da Doença de Pompe.

Diretrizes Diagnósticas e Terapêuticas do Tumor Cerebral no Adulto

Solicitação: Atualização.
Demandante: Secretaria da Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE/MS).

Apresentação inicial da DDT: Feita por técnico do Departamento de Gestão e

Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS).

Consulta Pública (CP) nº 77/2019, disponibilizada no período de 20/12/2019 a
20/01/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 77/2019: Feita por técnico do Hospital

Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

Foram recebidas 16 (dezesseis) contribuições, sendo 01 (uma) proveniente de pessoa
jurídica e 15 (quinze de pessoas físicas, sendo a maioria advinda de profissionais da
saúde e interessados no tema. Nenhuma delas anexou qualquer documento e 02 (duas)
adicionaram comentários ressaltando a importância de mais orientações no tema.

Desta forma, as contribuições não alteraram a recomendação inicial.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
atualização das Diretrizes Diagnósticas e Terapêuticas do Tumor Cerebral no Adulto. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 512/2020.

Cloridrato de sibutramina para tratamento de obesidade
Tecnologia: Cloridrato de sibutramina.
Indicação: Tratamento da obesidade.

Solicitação: Incorporação.
CONITEC:

 

Demandante: Associação Brasileira para o Estudo da Obesidade e da Síndrome
Metabólica (ABESO).

Consulta Pública (CP) nº 80/2019, disponibilizada no período de 31/12/2019 a
30/01/2020.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros presentes à 82º Reunião Ordinária
da Conitec, deliberaram que o tema fosse encaminhado para consulta pública com
recomendação preliminar de não incorporação da sibutramina para o tratamento da
obesidade, considerando a baixa relevância clínica do desfecho, a baixa segurança do
medicamento, a baixa qualidade metodológica dos estudos e o alto impacto
orçamentário.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 80/2019 por: técnico do Hospital

Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

O técnico do HAOC iniciou a apresentação contextualizando a demanda e a
recomendação preliminar do Plenário. Em seguida, informou que foram recebidas 1.421
(um mile quatrocentos e vinte e uma) contribuições, sendo 11 (onze) de pessoa jurídica
e 1.410 (um mil e quatrocentos e dez) de pessoa física. Entre as de pessoa jurídica, 8
(oito) foram por meio do formulário de experiência ou opinião e 3 (três) por meio do
formulário técnico-científico. Das de pessoa física, 1.375 (um mil e trezentos e setenta
e cinco) foram por meio do formulário de experiência ou opinião e 35 (trinta e cinco)
por meio do formulário técnico-científico. Quanto à origem, tanto no formulário de
experiência ou opinião quanto no formulário técnico, a predominância das
contribuições de pessoa física foi de profissionais da saúde; as de pessoa jurídica, de
sociedade médica. No formulário de experiência ou opinião, 79% discordaram da
recomendação preliminar da Conitec, tendo como ideias centrais a ausência de
medicamento para tratamento da obesidade disponível no SUS e a defesa da segurança
e da eficácia da sibutramina; 17% (dezessete por cento) concordaram, argumentando,
principalmente, a proscrição da sibutramina em vários países, o uso indiscriminado
deste medicamento, os riscos associados ao uso do fármaco, o re-ganho de peso e a
importância das medidas não medicamentosas, como dieta e exercícios; e 4% (quatro
por cento) não concordaram e nem discordaram, mas, entre outras, enalteceram todas

ideias centrais já citadas. No formulário técnico, 79% (setenta e nove por cento)
CONITEC:

 

discordaram da recomendação preliminar da Conitec; 18% (dezoito por cento)
concordaram e 3% (três por cento) não concordaram e nem discordaram. As ideias
centrais neste formulário foram praticamente as mesmas citadas por meio do
formulário de experiência ou opinião. Após, foi informado sobre os documentos
anexados pela ABESO, pela Sociedade Brasileira de Endocrinologia e Metabologia
(SBEM) e pela empresa Novo Nordisk. Em seus anexos, a ABESO questionou alguns
aspectos da avaliação crítica do seu dossiê, apresentou uma nova avaliação econômica
e um novo impacto orçamentário e comentou sobre a manutenção da sibutramina no
mercado brasileiro pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA). Em seu
documento, a SBEM contextualizou a obesidade e a sibutramina, fez uma crítica sobre
o modelo de avaliação econômica realizado pelo DGITIS e que se encontra no Relatório
de Recomendação e registrou o seu apoio à incorporação da sibutramina. Já no anexo
da Novo Nordisk, consta uma contextualização sobre a condição clínica, o abuso da
cirurgia bariátrica e os fármacos registrados no país para o tratamento da obesidade,
incluindo o seu medicamento indicado para esta condição. As considerações inseridas
em todos estes documentos anexados foram informadas e comentadas pelo técnico do
HAOC. Por fim, o Plenário da Conitec entendeu que não houve argumentação suficiente

nas contribuições para alterar a recomendação inicial.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

não incorporação da sibutramina para o tratamento dos pacientes com obesidade. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 513/2020.

Orlistate para o tratamento da redução de peso em indivíduos com sobrepeso ou

obesidade

Tecnologia: orlistate.

Indicação: Tratamento da redução de peso em indivíduos com sobrepeso ou obesidade.
Solicitação: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde
CONITEC:

 

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros presentes à 822 Reunião da Conitec
deliberaram que o tema fosse encaminhado para consulta pública com recomendação
preliminar de não incorporação no SUS do orlistate para o tratamento do sobrepeso e
da obesidade, considerando a baixa relevância clínica do desfecho, a baixa segurança do
medicamento, a baixa qualidade metodológica dos estudos e o alto impacto
orçamentário

Consulta Pública (CP) nº 79/2019, disponibilizada no período de 31/12/2019 a
30/01/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 79/2019: Feita por técnico do Hospital

Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

O técnico do HAOC iniciou a apresentação contextualizando a demanda e a
recomendação preliminar do Plenário. Em seguida, informou que foram recebidas 39
(trinta e nove) contribuições, sendo 1 (uma) de pessoa jurídica e 38 (trinta e oito) de
pessoa física. As contribuições de pessoa jurídica foram apresentadas por meio do
formulário técnico-científico. Das de pessoa física, 27 (vinte e sete) o foram por meio do
formulário de experiência ou opinião e 11 (onze) por meio do formulário técnico-
científico. Em ambos os formulários, a predominância das contribuições foi de
profissionais da saúde. A contribuição de pessoa jurídica foi dada por uma empresa. No
formulário de experiência ou opinião, 63% discordaram da recomendação preliminar da
Conitec, tendo como ideias centrais a ausência de tratamento medicamentoso
específico para a obesidade no SUS, a efetividade de terapias medicamentosas e da
importância da dieta e a presença de eventos adversos constrangedores, como fezes e
gases gordurosos, que podem contribuir para que o paciente não desista da dieta; 30%
concordaram, argumentando sobre a baixa eficácia do orlistate no que tange à mudança
de hábitos alimentares e estilo de vida, primordiais para o processo de emagrecimento;
e 7% não concordaram e nem discordaram, mas ponderaram sobre todas as ideias
centrais já citadas anteriormente. No formulário técnico-científico, 92% discordaram da
recomendação preliminar da Conitec, argumentando que o orlistate é um medicamento
seguro e eficaz, e 8% concordaram, alegando ausência de benefícios com o orlistate e a
presença de eventos adversos importantes. Em seguida, foi informado sobre o

documento anexado pela empresa Novo Nordisk, que trouxe uma contextualização
CONITEC:

 

sobre a condição clínica, o abuso da cirurgia bariátrica e os fármacos registrados no país
para o tratamento da obesidade, incluindo o seu medicamento indicado para esta
condição. Por fim, o Plenário da Conitec entendeu que não houve argumentação

suficiente nas contribuições para alterar a recomendação inicial.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

não incorporação do orlistate para a redução de peso em indivíduos com sobrepeso ou

obesidade. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 514/2020.

Empagliflozina e Dapagliflozina para diabete melito tipo 2

Tecnologias: Empagliflozina e dapagliflozina.

Indicação: Diabete melito tipo 2.

Solicitação: incorporação.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE/MS).

Recomendação preliminar: Os membros da Conitec presentes à 842 Reunião Ordinária
da Conitec, realizada nos dias 04 e 05/12/2019, deliberaram que o tema fosse
encaminhado para consulta pública com recomendação preliminar pela incorporação
de um medicamento da classe SGLT2 (empaglifozina e dapaglifozina) no SUS para
pacientes com diabete melito tipo 2, com idade igual ou superior a 65 anos e doença
cardiovascular estabelecida (infarto agudo do miocárdio prévio, cirurgia de
revascularização do miocárdio prévia, angioplastia prévia das coronárias, angina estável
ou instável, acidente vascular cerebral isquêmico prévio, ataque isquêmico transitório
prévio, insuficiência cardíaca com fração de ejeção abaixo de 40%) que não conseguiram
controle adequado em tratamento otimizado com metformina e sulfonilureia. No
entendimento do Plenário, com base nas evidências apresentadas, a efetividade da
dapaglifozina e da empaglifozina é semelhente, devendo ser incorporado o

medicamento com menor preço.

Consulta Pública (CP) nº 01/2020, disponibilizada no período de 14/01/2020 a
03/02/2020.
CONITEC:

 

Apresentção inicial do tema: Feita por técnicos do Hospital Moinho de Vento (HMV).

Ostécnicos do HMV iniciaram a apresentação contextualizando a deliberação inicial, em
que se optou por recomendar o medicamento de menor preço. Após a recomendação
inicial, que privilegiou o medicamento de menor preço, as empresas apresentaram
novas propostas, com redução de 44% no preço da dapagliflozina e de 12% no do da
empagliflozina. Foram recebidas 3.587 (três mil e quinhentos e oitenta e sete)
contribuições válidas, em sua grande maioria concordantes com a decisão inicial de
incorporação da dapagliflozina. À primeira discussão, o cenário escolhido para
incorporação foi o sexto apresentado pelo Relatório: para pacientes com idade superior
a 65 (sessenta e cinco) anos, com doença cardiovascular e após a segunda intensificação.
A maior proporção das contribuições recebidas foi por profissionais da saúde, tanto com
relatos de experiência quanto em contribuições técnico-científicas. As contribuições de
pessoas físicas e de empresas foram muito semelhantes, versando sobre as diferenças
dos efeitos entre os dois medicamentos e questionando a possibilidade de
intercambialidade entre eles. Um estudo, publicado posteriormente à apresentação da
proposta, foi indicado e incluído na análise, porém não alterou as conclusões. Foram
feitas inúmeras contribuições quanto a estudos de comparação no desfecho de redução
de morte por evento cardiovascular, especialmente em favor da empagliflozina, porém,
com alguns vieses em virtude do risco de hospitalização e das populações dos estudos,
que variou entre população geral e de pacientes de alto risco. Após nova meta-análise,
indicada e avaliada novamente pelos especialistas, foram observados resultados
interessantes em desfechos menores, como o efeito antidiabético, porém não se
alteraram as conclusões acerca daqueles desfechos duros apresentados pelo parecer
inicial, mantendo-se a opinião de que não há diferenças significativas entre as classes
para o desfecho principal, de risco cardiovascular e o potencial de proteção dos
medicamentos estudados. As contribuições que discordaram da recomendação
trouxeram argumentos da possibilidade de ocorrência de cetoacidose, anexando alguns
estudos, que, porém, mostraram que esta ocorreu em pacientes específicos, em geral
com outras condições de saúde associadas. Reiterou-se, ainda, que não houve morte
associada ao uso dos medicamentos nos estudos apresentados. Além disso, foi

informado e ratificado que o switch, ou seja, a intercambialidade entre os
CONITEC:

 

medicamentos após o início do tratamento não é indicado, o que reforçou a
desnecessidade de incorporação de mais de um dos medicamentos em análise. Para
prevenir contra switch induzido por possíveis oscilações nos preços propostos em caso
de incorporação de mais de um medicamento e garantir o cumprimento do princípio da
economicidade, o Plenário considerou mais viável a recomendação de incorporação da

dapagliflozina.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação da dapaglifozina para o tratamento do diabete melito tipo 2, conforme

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Ministério da Saúde, e a não incorporação

da empagliflozina para esse tratamento. Foram assinados, respectivamente, os Registro
de Deliberação nº 515/2020 e nº 516/2020.

Apreciação inicial do ranibizumabe para tratamento de deficiência visual devido ao
edema macular diabético

Demandante: Novartis Biociências S.A.

Origem da demanda: Incorporação.

Apresentação inicial da demanda: Feita por representantes da Novartis e por técnica
do Hospital Moinhos de Vento (HMV).

A representante médica da empresa demandante iniciou a apresentação relatando
aspectos sobre o edema macular diabético, epidemiologia da doença, sinais e sintomas,
complicações e informações sobre o medicamento como o mecanismo de ação,
estrutura, características e os resultados dos estudos que avaliaram o ranibizumabe.
Uma outra representante da empresa apresentou a análise de custo-minimização e as
premissas utilizadas no cálculo, assim como seus resultados. O impacto orçamentário
foi calculado para um período temporal de 5 (cinco) anos após a possível incorporação
e foi apresentada uma proposta de teto de gastos para o governo, estabelecendo um
limite menor do que foi ofertado para a compra do aflibercepte, sendo a bonificação de
20% em cima do volume comprado. O Plenário discutiu sobre a forma de
implementação e acesso aos medicamentos aflibercepte e ranibizumabe numa possível

incorporação. Após, a técnica do HMV iniciou a apresentação da análise crítica do dossiê
CONITEC:

 

da empresa, relatando os resultados dos estudos selecionados e incluídos na proposta,
que evidenciam que os medicamentos são similares em ternos de eficácia e segurança,
mas que existem limitações nos estudos. Sobre as análises econômicas, explanou que
não foi considerado nenhum custo de eventos adversos e apresentou os resultados das
análises. Explicou sobre o preço do medicamento e a proposta de teto de gastos. O
Plenário discutiu sobre os resultados dos estudos e os preços dos medicamentos, que
possuem eficácia e preços muito semelhantes. A possibilidade da criação de um
procedimento na Tabela de Procedimentos, Medicamentos, Órteses, Próteses e
Materiais Especiais do SUS para acesso aos antiangiogênicos e o possível valor do
procedimento. Discutiu-se sobre os possíveis critérios de uso do medicamento e a
preocupação da garantia via utilização do procedimento.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para
consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação do
ranibizumabe para tratamento de pacientes com edema macular diabético, mediante

PCDT e negociação de preço.

Apreciação inicial do sirolimo para tratamento da linfangioleiomiomatose (LAM)
Tecnologia: Sirolimo (Rapamune”).

Indicação: Tratamento de indivíduos com linfangioleiomiomatose (LAM).
Solicitação: Incorporação.

Demandante: Laboratórios Pfizer Ltda.

Apresentação inicial do tema: Feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS)

O técnico do DGITIS iniciou a apresentação contextualizando a demanda, a descrição da
tecnologia, a doença e a avaliação crítica do dossiê submetido pelo demandante. Foi
esclarecido que a LAM acomete principalmente mulheres em idade fértil e é uma
doença sistêmica rara que está associada à proliferação de células musculares atípicas,
podendo causar obstrução de vias aéreas e de vasos sanguíneos nos pulmões. O sirolimo
é o único medicamento disponível para tratamento da LAM. Foram avaliados 03 (três)

estudos de coorte, 04 (quatro) ensaios clínicos e uma sub-análise de dados, todos
CONITEC:

 

considerados de baixa qualidade metodológica e alto risco de viés. Seis estudos
reportaram que as alterações do volume expiratório forçado em 1s foram menores nos
pacientes durante o uso do sirolimo, em comparação com placebo ou antes do uso. Em
relação à capacidade vital forçada, 04 (quatro) estudos reportaram melhora nos valores
de pacientes que utilizaram sirolimo. O desfecho qualidade de vida foi reportado por 03
(três) estudos, tendo havido melhora na qualidade de vida dos pacientes utilizando
sirolimo em 02 (dois) estudos (p <0,05); o terceiro não mostrou diferenças
estatisticamente significantes entre os grupos ao longo de 02 (dois) anos. Dos 05 (cinco)
estudos que reportaram dados sobre fator de crescimento endotelial vascular D, 04
(quatro) mostraram redução significativa dos valores durante o tratamento com
sirolimo (p< 0,05). Nos desfechos capacidade residual funcional, capacidade vital,
volume residual e capacidade pulmonar total não foram observadas diferenças
clinicamente significativas entre sirolimo e placebo. A análise de custo-utilidade resultou
num incremento de custo de R$ 5.643,12 (cinco mil e seiscentos e quarenta e três reais
e doze centavos) e ganho de 0,0985 anos de vida ajustados à qualidade, resultando em
uma razão de custo-efetividade incremental (RCEI) de R$ 57.290,55 (cinquenta e sete
mil e duzentos e noventa reais e cinquenta e cinco centavos) por ano de vida ajustado
pela qualidade ganha. A análise de impacto orçamentário resultou em orçamento
incremental de aproximadamente R$ 5.300.000,00 (cinco milhões e trezentos mil reais)
no acumulado de 05 (cinco) anos. Após a apresentação, o Plenário pontuou que se trata
de um medicamento antigo que já compõe o rol da Relação Nacional de Medicamentos
Essenciais (Rename) para outras indicações. Quanto às evidências, considerou-se que os
resultados apresentados foram, em suma, desfechos substitutos provenientes de
estudos de baixa qualidade metodológica, fatores que comumente ocorrem na análise
de evidências de doenças raras, e que não foram observados eventos adversos
importantes associados à tecnologia. Por fim, considerando que o sirolimo é o único
tratamento medicamentoso disponível para o tratamento da doença rara LAM,
apresentando resultados positivos mesmo com limitações metodológicas, e com um
baixo impacto orçamentário estimado, os membros presentes julgaram adequada a

recomendação inicial de incorporação da tecnologia no SUS
CONITEC

 

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, encaminhar o

tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação do

 

sirolimo para o tratamento da linfangioleiomiomatose no Sistema Único de Saúde.

 
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

NOTA INFORMATIVA Nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS

ORIENTAÇÕES PARA MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19

ASSUNTO

Orientações para manuseio medicamentoso precoce de pacientes
com diagnóstico da COVID-19.

INTRODUÇÃO

1. Considerando que cabe ao Ministério da Saúde acompanhar, controlar
e avaliar as ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências
estaduais e municipais, nos termos da Constituição Federal e da Lei nº 8080, de
19 de setembro de 1990;

2. Considerando que até o momento não existem evidências científicas
robustas que possibilitem a indicação de terapia farmacológica específica para a
COVID-19;

3. Considerando que a manutenção do acompanhamento da
comunidade científica dos resultados de estudos com medicamentos é de
extrema relevância para atualizar periodicamente as orientações para o
tratamento da COVID-19, que existem muitos medicamentos em teste, com
muitos resultados sendo divulgados diariamente, e vários destes medicamentos
têm sido promissores em testes de laboratório e por observação clínica, mesmo
com muitos ensaios clínicos ainda em análise;

4. Considerando que alguns Estados, Municípios e hospitais da rede
privada já estabeleceram protocolos próprios de uso da cloroquina e da
hidroxicloroquina para tratamento da COVID-19;

5. Considerando a necessidade de uniformização da informação para os
profissionais da saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde;

6. Considerando a existência de diversos estudos sobre o uso da
cloroquina e hidroxicloroquina no tratamento da COVID-19;

7. Considerando a larga experiência do uso da cloroquina e da
hidroxicloroquina no tratamento de outras doenças infecciosas e de doenças
crônicas no âmbito do Sistema Único de Saúde, e que não existe, até o
momento, outro tratamento eficaz disponível para a COVID-19;

8. Considerando a necessidade de orientar o uso da cloroquina e da
hidroxicloroquina no âmbito do Sistema Único de Saúde pelos profissionais
médicos;

9. Considerando a necessidade de orientar o uso de fármacos no
tratamento precoce da COVID-19 no âmbito do Sistema Único de Saúde pelos
médicos;

10. Considerando a necessidade de reforçar que a auto prescrição dos
medicamentos aqui orientados pode resultar em prejuízos à saúde e/ou redução
da oferta para pessoas com indicação precisa para o seu uso;

11. Considerando a necessidade de avaliação dos pacientes através de
anamnese, exame físico e exames complementares nos equipamentos de saúde
do Sistema Único de Saúde;

12. Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é
prerrogativa do médico, e que o tratamento do paciente portador de COVID-19
deve ser baseado na autonomia do médico e na valorização da relação médico-
paciente que deve ser a mais próxima possível, com o objetivo de oferecer o
melhor tratamento disponível no momento; e

13. Considerando que o Conselho Federal de Medicina recentemente
propôs a consideração da prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina pelos
médicos, em condições excepcionais, mediante o livre consentimento
esclarecido do paciente, para o tratamento da COVID-19 (PROCESSO -CONSULTA
CFM nº 8/2020 - PARECER CFM Nº 4/2020).

14. O Ministério da Saúde, com o objetivo de ampliar o acesso dos
pacientes a tratamento medicamentoso no âmbito do SUS, publica as seguintes
orientações para tratamento medicamentoso precoce de pacientes com
diagnóstico de COVID-19.

CLASSIFICAÇÃO DO SINAIS E SINTOMAS:

 

 

SINAIS E
SINTOMAS SINAIS E SINTOMAS SINAIS DE GRAVIDADE
MODERADOS
LEVES
e Tosse persistente
+ febre
persistente diária | Síndrome Respiratória
. ou Aguda Grave - Síndrome
. Anosmia e Tosse persistente Gripal que apresente:
e Ageusia + piora
e Coriza rogressiva de . Dispneia/desconforto
e Diarreia tio sintoma respiratório persistente
* Dor abdominal relacionado a no Tórax
+ Febre coviID-19 * OU pressão
º Miaigia (adinamia, persistente no Tórax
. x
« Fadiga prostração, e OU saturação de Oz
e Cefaleia diarreia) , menor que 95% em ar
ou ambiente
e Pelo menos um| * OU goloração azulada
dos sintomas e tablos ou rosto
acima + presença
de fator de risco

 

 

 

 

ORIENTAÇÃO DE TRATAMENTO CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS

 

 

 

 

 

 

 

E SINTOMAS:
: a FASE 1 FASE 2 FASE 3
Orientação Para 1º AO 5º DIA DO | 6º AO 14º DIA DO | APÓS 14º DIA DO
PACIENTES ADULTOS INÍCIO DOS INÍCIO DOS INÍCIO DOS
SINTOMAS SINTOMAS SINTOMAS
Difosfato de Cloroquina
D1: 500mg 12/12h (300mg de cloroquina
base)
D2 ao D5: 500mg 24/24h (300mg de
cloroquina base)
+
Azitromicina
500mg 1x ao dia, durante 5 dias O
SINAIS E SINTOMAS sintomático
LEVES Ou
Sulfato de Hidroxicloroquina
D1: 400mg 12/12h
D2 ao D5: 400mg 24/24h
+
Azitromicina
500mg 1x ao dia, durante 5 dias
: a FASE 1 FASE 2 FASE 3
orienta o e 1º AO 5º DIA DO | 6º AO 14º DIA DO APÓS 14º
PACIENTES ADULTOS INÍCIO DOS INÍCIO DOS DIA DO INÍCIO
SINTOMAS SINTOMAS DOS SINTOMAS

 

 

 

 

 

Considerar a Internação Hospitalar
- Afastar outras causas de gravidade
- Avaliar presença de infecção bacteriana

 

 
SINAIS E SINTOMAS
MODERADOS

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar corticoterapia

 

 

Difosfato de Cloroquina
D1: 500mg 12/12h (300mg de cloroquina
base)
D2 ao D5: 500mg 24/24h (300mg de
cloroquina base)
+
Azitromicina
500mg 1x ao dia, durante 5 dias -X-
ou
Sulfato de Hidroxicloroquina
D1: 400mg 12/12h
D2 ao D5: 400mg 24/24h
+

Azitromicina
500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

Orientação para
prescrição em
PACIENTES ADULTOS

FASE 1
1º AO 5º DIA DO
INÍCIO DOS
SINTOMAS

FASE 2
6º AO 14º DIA DO
INÍCIO DOS
SINTOMAS

- FASE3
APÓS 14º DIA DO
INÍCIO DOS
SINTOMAS

 

 

 

 

SINAIS E SINTOMAS
GRAVES

 

Internação Hospitalar
- Afastar outras causas de gravidade
- Avaliar presença de infecção bacteriana
- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar pulsoterapia com corticóide

Sulfato de Hidroxicloroquina
D1: 400mg 12/12h
D2 ao D5: 400mg 24/24h
+

Azitromicina
500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

ANEXO A - TERMO DE CIÊNCIA E CONSENTIMENTO

NOTAS

1. Apesar de serem medicações utilizadas em diversos protocolos e de
possuírem atividade in vitro demonstrada contra o coronavírus, ainda não
há meta-análises de ensaios clínicos multicêntricos, controlados, cegos e
randomizados que comprovem o beneficio inequívoco dessas medicações
para o tratamento da COVID-19. Assim, fica a critério do médico a
prescrição, sendo necessária também a vontade declarada do paciente,
conforme Anexo A - Termo de Ciência e Consentimento.

2. O uso das medicações está condicionado à avaliação médica, com
realização de anamnese, exame físico e exames complementares, em

Unidade de Saúde.

3. Os critérios clínicos para início do tratamento em qualquer fase da doença
não excluem a necessidade de confirmação laboratorial e radiológica.

4. São contra-indicações absolutas ao uso da Hidroxicloroquina: gravidez,
retinopatia/maculopatia secundária ao uso do fármaco já diagnosticada,
hipersensibilidade ao fármaco, miastenia grave.

5. Não há necessidade de ajuste da dose de hidroxicloroquina para
insuficiência renal (somente se a taxa de filtração glomerular for menor que
15) ou insuficiência hepática.

O risco de retinopatia é menor com o uso da hidroxicloroquina.

Não coadministrar hidroxicloroquina com amiodarona e flecainida. Há
interação moderada da hidroxicloroquina com: digoxina (monitorar),
ivabradina e propafenona, etexilato de dabigatrana (reduzir dose de 220

 
10.

1.

12.

13.

14.

15.
16.

17.
18.

19.

20.

21.

mg para 110 mg), edoxabana (reduzir dose de 60 mg para 30 mg). Há
interação leve com verapamil (diminuir dose) e ranolazina.

Em crianças, dar sempre prioridade ao uso de hidroxicloroquina pelo risco
de toxicidade da cloroquina.

Cloroquina deve ser usada com precaução em portadores de doenças
cardíacas, hepáticas ou renais, hematoporfiria e doenças mentais.

Cloroquina deve ser evitada em associação com: clorpromazina,
clindamicina, estreptomicina, gentamicina, heparina, indometacina,
tiroxina, isoniazida e digitálicos.

Para pacientes adultos hospitalizados e com sinais de gravidade,
considerar anticoagulação e pulsoterapia com corticóide. Antes do primeiro
pulso de corticoterapia, realizar profilaxia anti-helmíntica.

Para pacientes com sinais e sintomas moderados, considerar
anticoagulação profilática se a oximetria estiver abaixo de 95% ou na
presença de qualquer sinal ou sintoma respiratório (tosse, dispneia etc.)
quando não for possível realizar a oximetria.

Para pacientes hospitalizados, observar e iniciar o tratamento precoce para
pneumonia nosocomial, conforme protocolo da Comissão de Controle de
Infecções Hospitalares (CCIH) local.

Nos pacientes com deficiência ou presunção de deficiência de vitamina D,
considerar a reposição conforme necessidade clínica.

Investigar e tratar anemia.

Zinco - Para pacientes adultos, considerar a administração de sulfato de
zinco concomitante ao tratamento com cloroquina/hidroxicloroquina +
azitromicina.

Monitorar o uso de anti-coagulantes.

Exames laboratoriais de relevância na COVID-19: hemograma completo, TP,
TTPA, proteína C-reativa (de preferência ultra sensível), AST (TGO), ALT
(TGP), Gama-GT, creatinina, uréia, glicemia, ferritina, D-dímero, DHL,
troponina, CK-MB, vitamina D, íons (Na/K/Ca/Mg), RT-PCR SARS-Cov-2,
sorologia ELISA IGM IGG para SARS-Cov-2, teste molecular rápido para
coronavírus.

Exames complementares de relevância na COVID-19: Eletrocardiograma e
Tomografia Computadorizada de TÓRAX.

A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda a realização de
Eletrocardiograma no primeiro, terceiro e quinto dias do tratamento com
cloroquina ou hidroxicloroquina com associação eventual com azitromicina.

Cada comprimido de Difosfato de Cloroquina de 250 mg equivale a 150 mg
de cloroquina base. A dose diária máxima de cloroquina base não deve
exceder 25mg/Kg.

REFERÊNCIAS:

1.

BERTSIAS, George K; TEKTONIDOU, Maria; AMOURA, Zahir; et al. Joint
European League Against Rheumatism and European Renal Association-
European Dialysis and Transplant Association (EULAR/ERA-EDTA)
recommendations for the management of adult and paediatric lupus
nephritis. Annals of the Rheumatic Diseases, vol. AI), iz p. 1771-
1782. Internet, htt Pp 8

BOWLING, Brad. Kanski Oftalmologia Clínica. Uma abordagem sistêmica.
83 edição. Rio de Janeiro: Elsevier, 2016, p. 853.

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA.
Guia de Vigilância Epidemiológica. Emergência de Saúde Pública de
Importância Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019. Vigilância
Integrada de Síndromes Respiratórias Agudas Doença pelo Coronavírus
2019, Influenza e outros vírus respiratórios (03/04/2020). Brasília, Distrito
Federal: Ministério da Saúde, 2020, p. 8.

BROWNING, David J. “Pharmacology of Chloroquine and
Hydroxychloroquine”. In: BROWNING, David J. Hydroxychloroquine and
Chloroquine Retinopathy. New York, NY: Springer, 2014, p. 35-63. Internet,
https://link. springer.com/chapter/10.1007/978-1-4939-0597-3 2jciteas

CARLUCCI, Philip; AHUJA, Tania; PETRILLI, Christopher M.; et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin plus zinc vs hydroxychloroquine and
azithromycin alone: outcomes in hospitalized COVID-19 patients. medRxiv
preprint, publicado em maio - online. Internet,

 
10.

1.

12.

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19.

https://doi.org/10.1101/2020.05.02.20080036

CHAUHAN, A. & TIKOO, A. The enigma of the clandestine association
between chloroquine and HIV-1 infection. HIV Medicine, vol. 16(10), 2015,
p.585-590. Internet,

- ai . tt o dv. 12295

CHEN, Jun; LIU, Danping; LIU, Ping; et al. A pilot study of
hydroxychloroquine in treatment of patients with common coronavirus
disease-19 (COVID-19). Joumal of Zhejiang University, issue 2, 2020, p.
215-219. Internet,
http://www .zjujournals.com/med/EN/10.3785/j.issn.1008-9292.2020.03.03

CHEN, Zhaowei; HU, Jijia; ZHANG, Zongwei; et al. Efficacy of
hydroxychloroquine in patients with COVID-19: results of a randomized
clinical trial. medRxiv preprint, Internet,
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.22.20040758v3

CHINA. MULTICENTER COLLABORATION GROUP OF DEPARTMENT OF
SCIENCE AND TECHNOLOGY OF GUANGDONG PROVINCE AND HEALTH
COMMISSION OF GUANGDONG PROVINCE FOR CLOROQUINE IN THE
TREATMENT OF NOVEL CORONAVIRUS PNEUMONIA. Expert consensus on
chloroquine phosphate for the treatment of novel coronavirus pneumonia.
Zhonghua Jie He He Hu Xi Za Zhi, vol. 43 (3), 2020, p. 185-8. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32164085/

COLSON, Philippe; ROLAIN, Jean-Marc; LAGIER, Jean-Christophe; et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine as available weapons to fight COVID-
19. International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020,
105932. Intemet, https: //doi.org/10.1016/j.ijantimicag.2020.105932

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA. Processo-Consulta CFM nº 8/2020 -
Parecer CFM nº 4/2020. Tratamento de pacientes portadores de COVID-19
com cloroquina e hidroxicloroquina. Internet,
http://www.saude.mppr.mp.br/arquivos/File/Corona/CEM/6. pdf
CORTEGIANI, Andrea; INGOGLIA, Julia; IPPOLITO, Mariachiara; et al. A
systematic review on the efficacy and safety of chloroquine for the
treatment of COVID-19. Journal of Critical Care, vol. 57, 2020, p. 279-283.
Intemet, https://doi.org/10.1016/j.jcrc.2020.03.005
CZUPPON, Peter; DÉBARRE, Florence; GONÇALVES, Antonio; et al.
Predicted success of prophylactic antiviral therapy to block or delay SARS-
CoV-2 infection depends on the targeted mechanism. medRxiv preprint,
publicado em maio - online. Internet,
https://doi.ora/10.1101/2020.05.07.20092965
DAVIDO, Benjamin; LANSAMAN, Thiebaud; BESSIS, Simon; et al.
Hydroxychloroquine plus azithromycin: a potential interest in reducing in-
hospital morbidity due to COVID-19 pneumonia (HI-ZY-COVID)? medRxiv
preprint, publicado em maio - online. . Internet,
https://doi.ora/10.1101/2020.05.05.20088757
DEVAUX, Christian A; ROLAIN, Jean-Marc; COLSON, Philippe; RAOULT,
Didier New insights on the antiviral effects of chloroquine against
coronavirus: what to expect for COVID-19? Intemational Journal of
Antimicrobial Agents, publicado em março - online, 2020, 105938. Internet,
do 6 a 938

 

   

      

 

DIVALA, Titus H.; MUNGWIRA, Randy G.; MAWINDO, Patrícia M.; et al. A
Randomized, Controlled Clinical Trial of Chloroquine as Chemoprophylaxis
or Intermittent Preventive Therapy to Prevent Malaria in Pregnancy in
Malawi. Lancet Infectious Diseases, vol. 18 (10), 2018, p. 1097-1107.
Intemet, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6217965,

DONATELLI, Isabella; CAMPITELLI, Laura; DI TRANI, Livia; et al.
Characterization of H5N2 influenza viruses from Italian poultry. Journal of
General Virolology, vol. 82 (3), 2001, p. 623-30. Internet,
https://www.microbiologyresearch.org/content/journal/jgv/10.1099/0022-
1317-82-3-623

EUROPEAN MEDICINES AGENCY. COVID-19: chloroquine and
hydroxychloroquine only to be used in clinical trials or emergency use
programmes. Publicado em abril - online. Internet,
https://www.ema.europa.eu/en/news/covid-19-chloroquine-
hydroxychloroguine-only-be-used-clinical-trials-emergency-use-programmes

FERNANDES, Tadeu Fernando. Suplementação de Nutrientes. Boletim da
Sociedade de Pediatria de São Paulo - SPSP, nº 5, 2019, p.4-5. Intemet,
https://www.spsp.org.br/site/asp/boletins/AtualizeA4NS. pdf
20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

30.

31.

32.

33.

34.

FRANCO, Lori; FOLI, Andrea; GROFF, Antonella; et al. Optimal suppression
of HIV replication by low-dose hydroxyurea through the combination of
antiviral and cytostatic ('virostatic) mechanisms. AIDS, Vol. 19 (11), 2005;
p. 1173-81. Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15990570/

FREITAS, Daniella Cabral de; GODOY, Herrique; SILVEIRA, Sergio Antônio
Dias da. Protocolo Manejo Clínico COVID-19. Material de Apresentação da
Prevent Senior. Intemet, https://static. poder360.com.br/2020/04/protocolo-
Prevent-Senior-tratamento-covid-19,pdf

FRIE, Kerstin & GBINIGIE, Kome. Chloroquine and hydroxychloroquine:
Current evidence for their effectiveness in treating COVID-19. The Centre
for Evidence-Based Medicine. University of Oxford, 2020. Intemet,
https://www.cebm.net/covid-19/chloroquine-and-hydroxychloroquine-
current-evidence-for-their-effectiveness-in-treating-covid-19,

GAO, Jianjun; TIAN, Zhenxue; YANG, Xu. Breakthrough: Chloroquine
phosphate has shown apparent efficacy in treatment of COVID-19
associated pneumonia in clinical studies. Bioscience Trends, vol. 14 (1),
2020, p. 72-73. Intemet: https://doi.org/10.5582/bst.2020.01047

GAUTRET Philippe; LAGIER, Jean-Christophe; PAROLA, Philippe; et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results
of an open-label non-randomized clinical trial. International Journal of
Antimicrobial Agents, publicado em março - online, 2020. Internet,
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924857920300996?
via%3Dihub

GORDON, David E.; JANG, Gwendolyn; BOUHADDOU, Mehdi; et al. A SARS-
CoV-2 protein interaction map reveals targets for drug repurposing. Nature,

publicado em março - online, 2020. Internet,
https://www.nature.com/articles/s41586-020-228

     

HOSPITAL ALEMÃO OSWALDO CRUZ. Estudo clínico randomizado,
pragmático, aberto, avaliando Hidroxicloroquina para prevenção de
Hospitalização e Complicações Respiratórias em pacientes ambulatoriais
com diagnóstico confirmado ou presuntivo de Infecção pelo (COVID-19).
Ensaios Clínicos. Internet, http://www.ensaiosclinicos.gov.br/ra/RBR-
3cbs3w/

HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Manejo Novo Coronavírus (COVID-
19). Material de Apresentação do Hospital Israelita Albert Einstein.

ln t e rn e t | https://medicalsuite.einstein.br/pratica-
medica/Documentos%20 Doencas%20 Epidemicas/Manejo-de-casos-

-respirato 2. pd

HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Safety and Efficacy of
Hydroxychloroquine Associated With Azithromycin in SARS-CoV2 Virus
(Coalition Covid-19 Brasil 11). Clinical Trials. Intemet,
https://clinicaltrials.gov/ct2/show/NCTO4321278?

term=HY DROXYCHLOROQUINE&cntry=BR&draw=2&rank=3

HUANG, Mingxing; LI, Man; XIAO, Fei; et al. Preliminary evidence from a
multicenter prospective observational study of the safety and efficacy of
chloroquine for the treatment of COVID-19. medRxiv preprint, publicado em
maio - online, 2020. Internet,
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.26.20081059vi

JONES, Gareth; WILLETT, Peter; GLEN, Robert C.; et al. Development and
validation of a genetic algorithm for flexible docking. Journal of Molecular
Biology, vol. 267 (3), 1997, p. 727-48. Internet,
https://doi.ora/10.1006/jmbi. 1996.0897

JOSHI, Shashank R.; BUTALA, N; PATWARDHAN, Madura; et al. Low cost
anti- retroviral options: chloroquine based ARV regimen combined with
hydroxyurea and lamivudine: a new economical triple therapy. The Journal
of the Association of Physicians of India, vol 52, 2004, p. 597-598.
Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15645995/

KAAPOR, Krishan Mohan & KAAPOR, Aanandita. Role of Chloroquine and
Hydroxychloroquine in the Treatment of COVID-19 Infection- A Systematic
Literature Review. medRxiv preprint, publicado em março, 2020. Internet,
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.24.20042366v1

KEYAERTS, Els; LI, Sandra; VIJGEN, Leen, et al. Antiviral activity of
chloroquine against human coronavirus 0C43 infection in newbom mice.
Antimicrobial agents and Chemotherapy, vol. 53 (8), 2009, p. 3416-3421.
Intemet, https://aac.asm.org/content/53/8/3416

KEYAERTS, Els; VIJGEN, Leen, MAES, Piet; et al. In vitro inhibition of
severe acute respiratory syndrome coronavirus by chloroquine. Biochemical

      
35.

36.

37.

38.

39.

40.

41.

42.

43.

44.

45.

46.

47.

48.

and Biophysical Research Communications, vol. 323, 2004, p. 264-68.
Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15351731/

KWIEK, Jesse J.; HAYSTEAD, Tymothy A. J.; RUDOLPH, Johannes. Kinetic
mechanism of quinone oxidoreductase 2 and its inhibition by the
antimalarial quinolines. Biochemistry, vol. 43 (15), 2004, p. 4538-4547.
Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15078100/

LALLOO, David G; SHINGADIA, Delane; BELL, David J. UK malaria
treatment guidelines 2016. Journal of Infection, vol. 72 (6), 2016, p. 635-
649. Intemet, https://www joumalofinfection.comyarticle/S0163-
4453(16)00047-5/pdf

LIU, Jia; CAO, Ruiyuan; XU, Mingyue; et al. Hydroxychloroquine, a less
toxic derivative of chloroquine, is effective in inhibiting SARS-CoV-2
infection in vitro. Cell Discovery, vol. 6 (1), 2020, p. 16. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32194981/

LIU, Wenzhong & LI, Hualan. COVID-19: Attacks the 1-Beta Chain of
Hemoglobin and Captures the Porphyrin to Inhibit Human Heme
Metabolism. ChemRxiv, publicado em abril - online, 2020. Internet,
https://chemrxiv.org/articles/COVID-

19 Disease ORF8 and Surface Glycoprotein Inhibit Heme Metabolism by

LOPES, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga; OLIVEIRA, Glaucia Maria Moraes
de; RIBEIRO, Antônio Luiz Pinho. Diretriz da Sociedade Brasileira de
Cardiologia sobre Telemedicina na Cardiologia - 2019. Arquivos Brasileiros
de Cardiologia, publicado online, 2019. Internet,
http://publicacoes.cardiol.br/portal/abc/portugues/aop/2019/aop-diretriz-
telemedicina-portugues. pdf

MAHASE, Elisabeth. Covid-19: what treatments are being investigated?
British Medical Journal, vol. 368, 2020, m1i252. Internet,
https://doi.ora/10.1136/bmj.mi252

MEMBRILLO DE NOVALES, Francisco Javier; RAMÍREZ-OLIVENCIA, Germán;
ESTÉBANEZ, Miriam; et al. Early hydroxychloroquine is associated with an
increase of survival in COVID-19 patients: am observational study.
Preprints, 2020. Internet,
https://www.preprints.org/manuscript/202005.0057/vt

MILLER, Douglas K & LENARD, John. Antihistaminics, local anesthetics, and
other amines as antiviral agents. Proceedings of the National Academy of
Sciences of the United States of America, vol. 78 (6), 1981, p. 3605-09.
Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/6115382/

MILLION, Mathieu; LAGIER, Jean-Christophe; GAUTRET, Philippe; et al.
Early treatment of COVID-19 patients with hydroxychloroquine and
azithromycin: A retrospective analysis of 1061 cases in Marseille, France.
Travel Medicine and Infectious Disease, publicado em maio - online, 2020.
Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32387409/

OLOFSSON, Sigvard; KUMLIN, Urban; DIMOCK, Ken; et al. Avian influenza
and sialic acid receptors: more than meets the eye? Lancet Infectious
Diseases, vol 5 (3), 2005, p- 184-88. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15766653/

PATON, N. I. & ABOULHAB, J. Hydroxychloroquine, hydroxyurea and
didanosine as initial therapy for HIV-infected patients with low viral load:
safety, efficacy and resistance profile after 144 weeks. HIV Medicine, vol.
6, 2005, 13-20. Internet,
https: onlinelibrary. wiley.com doi epdf/10.1111/j.1468-1293.2005.00259.x

POON, Liona C.; YANG, Huixia; KAPUR, Anil; et al. Global Interim Guidance
on coronavirus disease 2019 (COVID-19) during pregnancy and puerperium
from FIGO and allied partners: Information for healthcare professionals.
International Journal of Gynecology and Obstetetrics, publicado em abril -
online, 2020. Internet,

 

RIOU, Bruno; BARRIOT, Patrick; RIMAILHO, Alain; et al. Treatment of
Severe Chloroquine Poisoning. The New England Journal of Medicine, vol.
318 (1), 1988, p. 1-6. Internet,
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/3336379

RONGHUA, Jin; WU, Zhong. A prospective, open-label, multiple-center
study for the efficacy of chloroquine phosphate in patients with novel
coronavirus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry, 2020.
Internet, http://www.chictrorg.cn/historyversionpuben.aspx?
regno=ChiCTR2000031204

Binding to Porphyrin/11938173
49.

50.

51.

52.

53.

54.

55.

56.

57.

58.

59.

60.

61.

62.

83.

RUFATTI, Amelia; TONELLO, Marta; HOXHA, Ariela; et al. Effect of
Additional Treatments Combined with Conventional Therapies in Pregnant
Patients with High-Risk Antiphospholipid Syndrome: A Multicentre Study.
Thrombosis and Haemostasis, vol. 118 (4), 2018, p. 639-646. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/29490410/

SAHRAEI, Zahra; SHABANI, Minoosh; SHOKOUNI, Sherin; et al.
Aminoquinolines Against Coronavirus Disease 2019 (COVID-19):
Chloroquine or Hydroxychloroquine. International Journal of Antimicrobial
Agents, vol. 55 (4), 2020, 105945. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32194152/

SANDERS, James M.; MONOGUE, Marguerite L.; JODLOWSKI, Thomasz Z.;
et al. Pharmacologic Treatments for Coronavirus Disease 2019 (COVID-19)
A Review. JAMA, vol. 323 (18), 2020, p. 1824-1836. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2764727

SAVARINO, Adrea; BOELAERT, John R.; CASSONE, Antonio; et al. Effects of
chloroquine on viral infections: an old drug against today's diseases. The
Lancet Infectious Diseases, vol. 3(11), 2003, pp.722-727. Internet,
https://www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7128816,

SAVARINO, Adrea; DI TRANI, Livia; DONATELLI, Isabella; et al. New
insights into the antiviral effects of chloroquine. The Lancet Infectious
Diseases, vol. 6 (2), 2006, p. 67-69. Internet,
https://www.ncbi.nim.nih.gov/pmce/articles/PMC7129107,

SAVARINO, Adrea; LUCIA, Mothanje B.; RASTRELLI, Elena; et al. Anti-HIV
effects of chloroquine: inhibition of viral particle glycosylation and
synergism with protease inhibitors. Journal of Acquired Immune Deficience
Syndrome, vol 35 (3), 1996, p. 223-32. Internet,

o of Chlorog

  
 
   

   

   
 
 

SHIBATA, Motohiro; AOKI, Hiizu; TSURUMI, Tatsuya; et al. Mechanism of
uncoating of influenza B virus in MDCK cells: action of chloroquine. Journal
of General Virology, vol. 64 (5), 1983, p. 1149-56. Internet,
ps://www.mi ra/co jou a U VZ2/UU

1317-64-5-1149

SILVA, Adriana P. R.; VITOLO, Márcia Regina; ZARA, Luis Fabrício; et al.
Effects of zinc supplementation on 1- to 5-year old children. Jornal de
Pediatria, vol. 82 (3), 2006, p- 227-231. Internet,
https://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0021-
75572006000300013&script=sci arttext&ting=en

SINGH, Awadhesh Kumar; SINGH, Akriti; SHAIK, Altamash, et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine in the treatment of COVID-19 with or
without diabetes: A systematic search and a narrative review with a special
reference to India and other developing countries. Diabetes & Metabolic
Syndrome: Clinical Research & Reviews, vol. 14(3), 2020, p. 241-246.
Intemet, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7102587,

SMITH, E. Reed; KLEIN-SCHWARTZ, Wendy. Are 1-2 dangerous?
Chloroquine and hydroxychloroquine exposure in toddlers. The Journal of
Emergency Medicine, vol. 28 (4), 2005, p. 437- 443. Intemet,
https://www.jem-journal.com/article/S0736-4679(05)00030-2/fulltext
TANG, Wei; CAO, Zhujun; HAN, Mingfeng; et al. Hydroxychloroquine in
patients mainly with mild to moderate COVID-19: an open-label,
randomized, controlled trial. medRxiv preprint, maio, 2020. Internet,
https://www.bmj.com/content/369/bmj.m1849

TINKU, Joseph (organizador). Intemational Pulmologist's Consensus On
COVID-19 - 2nd Edition, 22 de abril 2020. Internet,
https://www.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

VINCENT, Martin J.; BERGERON, Eric, BENJANNET Suzanne, et al.
Chloroquine is a potent inhibitor of SARS coronavirus infection and spread.
Virology Journal, vol. 2 (1), 2005, p. 69.

WANG, Manli; CAO, Ruiyuan; ZHANG, Leike; et al. Remdesivir and
chloroquine effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus
(2019-nCoV) in vitro. Cell Research, vol. 30, 2020, p. 269-271. Internet,

https://www.nature.com/articles/s41422-020-0282-0

WU, Chaomin; CHEN, Xiaoyan; CAI, Yanping; et al. Risk Factor Associated
With Acute Respiratory Distress Syndrome and Death in Patients With
Coronavirus Disease 2019 Pneumonia in Wuhan, china. JAMA Internal
Medicine, 13 de março online, 2020. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jamainternalmedicine/fullarticle/2763184

   

 
  

        

  
    

       
 
84.

YAO, Xueting; YE, Fei; ZHANG, Miao; et al. In vitro antiviral activity and
projection of optimized dosing design of hydroxychloroquine for the
treatment of severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-
2). Clinical Infectious Disease, publicado em março - online, 2020, ciaa
237. Internet, https://www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMCZ 108130

65. YU, Bo; WANG, Dao Wen; LI, Chenze. Hydroxychloroquine application is
associated with a decreased mortality in critically ill patients with COVID-
19. medRxiv preprint. Internet,
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.27.20073379vi

66. ZAHN, Zahng. Therapeutic effect of hydroxychloroquine on novel
coronavirus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry.
Publicado em abril - online, 2020. Internet,
http://www.chictr.org.cn/showprojen. as px? proj =48880

67. ZHAO, Xiaouxuan; JIANG, Yuepeng; ZHAO, Yang; et al. Analysis of the
susceptibility to COVID-19 in pregnancy and recommendations on potential
drug screening. European Journal of Clinical Microbiology & Infectious
Diseases, publicado em abril - online, 2020, p. 1-12. Internet,

https:

www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7178925,

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro,
Secretário(a) de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, em
20/05/2020, às 20:36, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Cleusa Rodrigues da Silveira
Bernardo, Secretário(a) de Atenção Especializada à Saúde,
Substituto(a), em 20/05/2020, às 20:49, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1º, do o

outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Robson Santos da Silva,
Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, em 20/05/2020, às 20:50,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

 

set e

Documento assinado eletronicamente por Daniela de Carvalho Ribeiro,
Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, Substituto(a), em
20/05/2020, às 20:57, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Vania Cristina Canuto Santos,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, Substituto(a), em 20/05/2020, às 21:04, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

[seil

 

 

 

Documento assinado eletronicamente por Wanderson Kleber de Oliveira,
Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 20/05/2020, às 22:20,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho,
Secretário-Executivo, Substituto, em 20/05/2020, às 23:36, conforme
horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº
8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferiráid orgao acesso externo=0, informando o

4 código verificador 0014934763 e o código CRC 9DF7CALE.

 

Brasília, 20 de maio de 2020.

 

Referência: Processo nº 25000.070255/2020-12 SEI nº 0014934763

Gabinete da Secretaria Executiva - GAB/SE

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900

Site -saude.gov.br
ANEXO A —- MODELO DE TERMO DE CIÊNCIA E CONSENTIMENTO

Termo de Ciência e Consentimento

Hidroxicloroquina/Cloroquina em associação com Azitromicina para COVID 19

 

DIAGNOSTICO E TRATAMENTO

 

Fui devidamente informado(a), em linguagem clara e objetiva pelo(a) médico(a), de que as
avaliações médicas ou laboratoriais revelaram possibilidade ou comprovação de diagnóstico:

COVID 19 causada pelo coronavírus SARS-COV-2

E com base neste diagnóstico me foi orientado o seguinte tratamento/procedimento:

Cloroquina ou Hidroxicloroquina em associação com Azitromicina

 

OS PROCEDIMENTOS, SEUS BENEFÍCIOS, RISCOS E
ALTERNATIVAS

 

Fui devidamente informado(a), em linguagem clara e objetiva pelo(a) médico(a), que:

1. A cloroquina e a hidroxicloroquina são medicamentos disponíveis há muitos anos para a
prevenção e tratamento da malária e também para o tratamento de algumas doenças
reumáticas como artrite reumatoide e lúpus. Investigadores chineses demostraram a
capacidade dessas drogas de inibir a replicação do coronavírus em laboratório (in vitro). Um
estudo francês mostrou que a eliminação do coronavírus da garganta de portadores da
COVID-19 se deu de forma mais rápida com a utilização da combinação de hidroxicloroquina
e o antibiótico azitromicina, quando comparados a pacientes que não usaram as drogas.
Entretanto, não há, até o momento, estudos suficientes para garantir certeza de melhora clínica

dos pacientes com COVID-19 quando tratados com cloroquina ouhidroxicloroquina;

2. A Cloroquina e a hidroxicloroquina podem causar efeitos colaterais como redução dos
glóbulos brancos, disfunção do fígado, disfunção cardíaca e arritmias, e alterações visuais por

danos na retina.

Compreendi, portanto, que não existe garantia de resultados positivos para a COVID-19 e que o

medicamento proposto pode inclusive apresentar efeitos colaterais;

Estou ciente de que o tratamento com cloroquina ou hidroxicloroquina associada à azitromicina pode
causar os efeitos colaterais descritos acima e outros menos graves ou menos frequentes, os quais
podem levar à disfunção de órgãos, ao prolongamento da internação, à incapacidade temporária ou

permanente e até ao óbito.

 

TERMO DE CIÊNCIA E CONSENTIMENTO HIDROXICLOROQUINA/CLOROQUINA- COVID 19
Também fui informado(a) que, independente do uso da cloroquina ou hidroxicloroquina associada à
azitromicina, será mantido o tratamento padrão e comprovadamente benéfico para minha situação,
que pode incluir medidas de suporte da respiração e oxigenação, ventilação mecânica, drogas para
sustentar a pressão e fortalecer o coração, hemodiálise e antibióticos, entre outras terapias oferecidas
a pacientes que estão criticamente doentes.

 

AUTORIZAÇÃO DO PACIENTE OU RESPONSÁVEL

Por livre iniciativa, aceito correr os riscos supramencionados e dou permissão/autorização voluntária
para que os medicamentos sejam utilizados da forma como foi exposto no presente termo;

Esta autorização é dada ao(à) médico(a) abaixo identificado(a), bem como ao(s) seu(s) assistente(s)
e/ou outro(s) profissional(is) por ele selecionado(s);

Tive a oportunidade de esclarecer todas as minhas dúvidas relativas ao(s) procedimento(s), após ter
lido e compreendido todas as informações deste documento, antes de sua assinatura;

Apesar de ter entendido as explicações que me foram prestadas, de terem sido esclarecidas todas as
dúvidas e estando plenamente satisfeito(a) com as informações recebidas, reservo-me o direito de
revogar este consentimento antes que o(s) procedimento(s), objeto deste documento, se realize(m).

, de : (hh:min)

 

D Paciente OD Responsável

Nome:

 

Assinatura:

 

 

DECLARAÇÃO DO MÉDICO RESPONSAVEL

CONFIRMO que expliquei detalhadamente para o(a) paciente e/ou seu(s) familiar(es), ou
responsável(eis), o propósito, os benefícios, os riscos e as alternativas para o tratamento(s)
/procedimento(s) acima descritos, respondendo às perguntas formuladas pelos mesmos, e
esclarecendo que o consentimento que agora é concedido e firmado poderá ser revogado a qualquer
momento antes do procedimento. De acordo com o meu entendimento, o paciente ou seu responsável,
está em condições de compreender o que lhes foi informado.

, de de 20 : (hh:min)

 

Nome do Médico: CRM:

 

Assinatura:

 

 

TERMO DE CIÊNCIA E CONSENTIMENTO HIDROXICLOROQUINA/CLOROQUINA- COVID 19
 

 

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES COM DIAGNOSTICO DA COVID-19

 

 

(DISQUE “
SAÚDE

136

 

 

oe | sao = ea

 

Minuta Nota 11 - Diagramada (0015304293) SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 12

 
 

 

 

SUMÁRIO

1 — Apresentação

2-— Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes Adultos com Diagnóstico da COVID-19

3 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes Pediátricos com Diagnóstico da COVID-19

4 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Gestantes com Diagnóstico da COVID-19

5 — Notas Explicativas

6 — Referências Bibliográficas

 

 
 

APRESENTAÇÃO

Considerando que cabe ao Ministério da Saúde acompanhar, controlar e avaliar as
ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências estaduais e municipais, nos
termos da Constituição Federal e da Lei nº 8080, de 19 de setembro de 1990;

Considerando que a Organização Mundial da Saúde (OMS) reconheceu, em 11 de
março de 2020, a COVID-19 como pandemia;

Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil reconheceu a existência de trans-
missão comunitária em todo território nacional em 20 de março de 2020;

Considerando que até o momento não existem evidências científicas robustas que
possibilitem a indicação de terapia farmacológica específica para a COVID-19;

Considerando que a manutenção do acompanhamento da comunidade científica
dos resultados de estudos com medicamentos é de extrema relevância para atualizar
periodicamente as orientações para o tratamento da COVID-19,

Considerando que existem muitos medicamentos em teste, com muitos resultados
sendo divulgados diariamente, e vários destes medicamentos têm sido promissores em
testes de laboratório e por observação clínica, mesmo com muitos ensaios clínicos ainda
em análise;

Considerando que alguns estados, municípios e hospitais da rede privada já esta-
beleceram protocolos próprios de uso da cloroquina e da hidroxicloroquina para trata-
mento da COVID-19;

Considerando a necessidade de uniformização da informação para os profissionais
da saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS);

Considerando a existência de diversos estudos sobre o uso da cloroquina e hidroxi-
cloroquina no tratamento da COVID-19;

Considerando a larga experiência do uso da cloroquina e da hidroxicloroquina no
tratamento de outras doenças infecciosas e de doenças crônicas no âmbito do SUS e a
inexistência, até o momento, de outro tratamento eficaz disponível para a COVID-19;

Considerando a necessidade de orientar o uso de fármacos no tratamento precoce da
COVID-19, incluindo a cloroquina ou a hidroxicloroquina, no âmbito do SUS pelos médicos;

Considerando a necessidade de reforçar que a autoprescrição dos medicamentos
aqui orientados pode resultar em prejuízos à saúde e/ou redução da oferta para pessoas
com indicação precisa para o seu uso;
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Considerando a necessidade de avaliação clínica adequada dos pacientes por meio
de anamnese, exame físico e exames complementares nos equipamentos de saúde do
SUS para que seja feito o diagnóstico clínico;

Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil classificou como pertencentes ao
grupo de risco “grávidas em qualquer idade gestacional e puérperas até duas semanas
após o parto (incluindo as que sofreram aborto ou perda fetal)”;

Considerando que os dados atuais não sugerem um aumento do risco de aborto ou
perda precoce da gravidez em mulheres grávidas com COVID-19;

Considerando que as modificações fisiológicas e os adventos que podem ocorrer na
gestação podem dificultar o diagnóstico de COVID-19;

Considerando que os dados de literatura não apontam que a gestação torne a pa-
ciente mais suscetível ao novo coronavírus do que a população geral;

Considerando que os resultados das diversas modificações fisiológicas da gesta-
ção, podem levar a um risco teórico maior de desenvolver a doença grave por COVID-19,
em particular pneumonia e insuficiência respiratória;

Considerando que estudos retrospectivos envolvendo gestantes com COVID-19 de-
monstram que suas características clínicas são semelhantes às de mulheres adultas não
grávidas;

Considerando que não dispomos, até o momento, de tratamento específico para a
COVID-19 em gestantes ou destinado aos pacientes pediátricos;

Considerando que o fosfato de oseltamivir já tem seu uso recomendado em gestan-
tes com síndromes gripais;

Considerando que doses baixas de cloroquina são usadas para profilaxia da malá-
ria na gravidez;

Considerando que diversas instituições, tanto internacionais quanto nacionais, pre-
conizam o uso da cloroquina ou da hidroxicloroquina em pacientes com diagnóstico de
COVID-19;

Considerando que o artigo científico publicado pela Escola de Saúde Pública de
Yale (New Haven, Connecticut, EUA), que avaliou cerca de 300.000 doentes infectados,
através de 5 estudos, incluindo 2 ensaios clínicos controlados, demonstrou uma eficácia
significativa no tratamento ambulatorial com uso de hidroxicloroquina e concluiu que a
hidroxicloroquina deve estar amplamente disponível e distribuída imediatamente para
prescrição médica;
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Considerando que a hidroxicloroquina não apresenta contraindicações absolutas
durante a gestação, que vem sendo usada com segurança durante o período gravídi-
co no tratamento de doenças autoimunes desde a década de 1940 devido à sua ação
imunomoduladora, antipirética e anti-inflamatória, e que não há estudos científicos que
associam o uso da hidroxicloroquina e cloroquina à presença de malformações fetais;

Considerando que, como em toda a prática médica, a análise do risco-benefício
individual deve ser cuidadosamente feita antes do uso de agentes terapêuticos, conside-
rando o benefício potencial para a mãe e a segurança do feto;

Considerando que a COVID-19 apresenta-se com um amplo espectro clínico, va-
riando de quadros assintomáticos a graves e que o período de incubação habitual é de 4
a 6 dias, mas pode variar entre 2 a 14 dias;

Considerando que os pacientes com COVID-19 podem apresentar uma rápida de-
terioração clínica;

Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é prerrogativa
do médico, e que o tratamento do paciente suspeito ou portador de COVID-19 deve ser
baseado na autonomia do paciente ou de seu responsável legal, caso o paciente esteja
incapacitado ou seja menor de idade, por meio do termo de consentimento livre e escla-
recido, e deve também respeitar a autonomia do médico, com o intuito de qualificar a
relação médico-paciente para oferecer o melhor tratamento disponível no momento.

Considerando que o Conselho Federal de Medicina recentemente propôs a consi-
deração da prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina pelos médicos, em condições
excepcionais, mediante o livre consentimento esclarecido do paciente, para o tratamento
da COVID-19 (Processo-Consulta CFM nº 8/2020 — Parecer CFM nº 4/2020);

O Ministério da Saúde, com o objetivo de ampliar o acesso dos pacientes a trata-
mento medicamentoso no âmbito do SUS, publica as seguintes orientações para trata-
mento medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico de COVID-19:
 

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES ADULTOS COM DIAGNÓSTICO DA
COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS

SINAIS OU SINTOMAS

 

 

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS E SINTOMAS

 

 

 

LEVES MODERADOS
* Anosmia * Tosse persistente +
* Ageusia febre persistente diária

* Coriza cu
: da) * Tosse persistente +

* Dor abdominal piora progressiva de

* Febre outro sintoma
* Mialgia relacionado à

« Tosse COVID-19 (adinamia,
« Fadiga prostração, hiporexia,
« Cefaleia diarreia) ou

 

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

 

SINAIS DE
GRAVIDADE

drome gril

o OU p io

persistente no tórax OU

tu menor
que
mb

 

 

Minuta Nota 11 - Diagramada (0015304293)

SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 17

 
 

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2

 

FASE 3

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Difosfato de cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

 

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

Ou

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
 

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2

 

 

FASE 3

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Considerar internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
MODERADOS - Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar corticoterapia

 

 

Difosfato de cloroquina

=D1: 500mg 12/12h (300mg de
cloroquina base)

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300
mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Ou

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3

 

 

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS

SINAIS E Internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade

GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

 

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar pulsoterapia com corticoide

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 
ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES PEDIÁTRICOS COM DIAGNÓSTICO
DA COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS

SINAIS OU SINTOMAS

 

 

 

 

SINAIS E SINTOMAS SINAIS E SINTOMAS
LEVES MODERADOS SINAIS DE GRAVIDADE
* Anosmia * Tosse persistente + * Taquipneia: > 70 rom
* Ageusia febre persistente diária para menores do que
* Coriza Ou 1 ano; > 50 rpm para
« Diarreia . crianças maiores de
. * Tosse persistente + pao
* Dor abdominal piora progressiva de O
* Febre outro sintoma * hipoxemia; o
* Mialgia relacionado à COVID-19 | * desconforto respirató-
« Tosse (adinamia, prostração, lei; º o
Naa hiporexia, diarreia) saliração dajeonsciena
. ou cia;
* Cefaleia

 

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

* desidratação;

« dificuldade para ali-
mentação;

* lesão miocárdica;

* elevação de enzimas
hepáticas;

* disfunção da coagula-
ção;

* rabdomiólise;

* qualquer outra mani-
festação de lesão em
órgãos vitais

 

 
 

 

Orientação para

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Cloroquina base Cloroquina base Prescrever
SINTOMAS ômg/kg/dia de ômg/kg/dia de medicamento
LEVES cloroquina base cloroquina base sintomático
por 5 dias, 1 vez por 5 dias, 1 vez
Somente q :
ao dia ao dia
TOS Cravo dão (máximo de 300 (máximo de 300
estiverem mg cloroquina mg cloroquina

presentes fa-
tores de risco
como: diabetes,
hipertensão
arterial,
obesidade,
asma grave,
disfunções
orgânicas crô-
nicas, cardiopa-
tias congênitas
ou adquiridas,
pneumopatia
crônica, doen-
ça neurológica
crônica e imuno-
deficiência.

 

base)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

Ou

Sulfato de hidro-
xicloroquina
6mg/kg/dia por 5
dias, 1 vez ao dia
(máximo de 400
mg/dia)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

Oseltamivir por
até 5 dias até
exclusão de
influenza

 

base)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

Ou

Sulfato de hidro-
xicloroquina
6mg/kg/dia por 5
dias, 1 vez ao dia
(máximo de 400
mgfídia)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

 

 

 
 

 

Orientação para

 

 

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 , FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Considerar internação hospitalar se saturação de
SINTOMAS oxigênio for menor que 94% em ar ambiente.
MODERADOS
Cloroquina base Afastar outras
6mg/kg/dia de cloroquina base por causas de
5 dias, 1 vez ao dia gravidade
(máximo de 300mg cloroquina Avaliar presença
base) de coinfecção
Ei bacteriana
Azitromicina
10mg/kg no 1º dia, seguida de Considerar
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de n Nac Ela
500mg/dia laboratoriais
Ou Avaliar
necessidade de
internação

 

Sulfato de hidroxicloroquina
6mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao
dia

(máximo de 400mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia, seguida de
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de
500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até ex-
clusão de influenza

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3

 

 

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Internação hospitalar em Unidade de Terapia Intensiva
SINTOMAS Pediátrica
GRAVES

 

Cloroquina base

6mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias, 1 vez ao dia
(máximo de 300mg cloroquina base)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia, seguida de 5mg/kg/dia por 4 dias, limite
de 500mg/dia

Ou

Sulfato de hidroxicloroquina

6mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia

(máximo de 400mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia, seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
de 500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de influenza

 

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Síndrome inflamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavel-
mente relacionada à COVID-19 (PMIS-Covid-19)

Definição de caso provável segundo a OMS:

Crianças e adolescentes de O a 19 anos com febre > 3 dias

+

2 (dois) dos seguintes achados:

1. Exantema ou conjuntivite não purulenta bilateral ou sinais de inflamação

mucocutânea (oral, mãos ou pés).

2. Hipotensão ou choque.

3. Características de disfunção miocárdica, pericardite, valvulite ou anormalidades
coronárias (incluindo achados do ecocardiograma ou elevações de troponina/pró-BNP).

4. Evidência de coagulopatia (TP, TTPA, D-dímero elevado).

5. Problemas gastrointestinais agudos (diarreia, vômito ou dor abdominal)

E

Marcadores de inflamação elevados, como VHS, PCR ou procalcitonina.

E

Nenhuma outra causa de inflamação microbiana, incluindo sepse bacteriana, sín-
dromes de choque estafilocócico ou estreptocócico.

E

Evidência de COVID-19 (RT-PCR, teste antigênico ou sorologia positiva) ou prová-
vel contato com pacientes com COVID-19.

Os pacientes descritos na Europa e Estados Unidos apresentaram uma síndro-
me inflamatória multissistêmica com manifestações clínicas e alterações dos exames
complementares similares às observadas em crianças e adolescentes com síndrome de
Kawasaki, Kawasaki incompleto e/ou sindrome do choque tóxico.

Crianças e adolescentes diagnosticadas com este quadro após o início da epide-
mia de SARS-CoV-2 podem apresentar idade significantemente mais elevada e maiores
taxas de envolvimento cardíaco, além de características de síndrome de ativação macro-
fágica comparados aos pacientes com sindrome de Kawasaki anteriores à pandemia da
COVID-19.
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Todas as crianças e adolescentes com o referido quadro devem ser tratadas como
suspeitos de COVID-19. Os pediatras devem estar alertas para o pronto reconhecimento
destes casos, incluindo crianças com febre prolongada e não esclarecida, possibilitando
o reconhecimento e o manejo adequado e oportuno durante a hospitalização nos servi-
ços de emergência, enfermarias e/ou unidades de terapia intensiva.

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Abordagem terapêutica da PMIS-Covid-19

Considerando que os casos relatados ocorreram dias ou semanas após a COVID-19,
sugerindo que esta sindrome inflamatória pode ser uma complicação tardia caracterizada
por resposta imunológica desproporcional à infecção, e que alguns pacientes relatados
apresentaram marcadores de função miocárdica elevados (troponina e pró-BNP), não
estaria indicado o uso de medicamentos antivirais a princípio. São considerações impor-
tantes quanto à abordagem terapêutica:

* Uso apropriado de equipamento de proteção individual (EP!).

* Atentar para a possibilidade de rápida deterioração e agravamento da inflamação.

* Antibioticoterapia empírica deve ser iniciada de acordo com os protocolos locais
de sepse após coleta de hemoculturas.

* Coleta de exames complementares: hemograma completo, urina tipo 1, eletrólitos,
coagulograma com fibrinogênio, D-dímero, triglicérides, ferritina, troponina, pró-BNP, CK,
sorologias, hemocultura, urocultura.

* Solicitar painel viral respiratório, com pesquisa de SARS-CoV-2 por RT-PCR e
sorologia para SARS-CoV-2.

* Discutir precocemente com equipe de emergência pediátrica, medicina intensiva
pediátrica, infectologia e reumatologia pediátricas.

* Considerar a infusão de imunoglobulina intravenosa (29/kg) e ácido acetilsalicílico
(80mg/kg/dia de 6/6 horas, reduzindo para 3-5mg/kg/dia 1 vez ao dia após 48 horas sem
febre) nos casos que preencham critérios para síndrome de Kawasaki.

Ponderar também sobre o uso da imunoglobulina intravenosa se forem preenchidos
os critérios para a síndrome do choque tóxico.
 

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
GESTANTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19,
CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS

OU SINTOMAS

 

 

SINAIS E SINTOMAS
LEVES

SINAIS E SINTOMAS
MODERADOS

SINAIS DE GRAVIDADE

 

 

 

* Anosmia

* Ageusia

* Coriza

* Diarreia

* Dor abdominal

* Febre

* Mialgia

* Tosse

* Fadiga

* Cefaleia

 

* Tosse persistente + fe-
bre persistente diária ou

* Tosse persistente +
piora progressiva de ou-
tro sintoma relacionado
à COVID-19 (adinamia,
prostração, hiporexia,
diarreia)

ou

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

 

 

 

Minuta Nota 11 - Diagramada (0015304293)

SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 28

 
 

 

Orientação para

io FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em

1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA

 

 

 

GESTANTES
SINAIS E Difosfato de cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 
 

 

Orientação para

 

 

 

Eres o fem FASE 1 FASE 2 FASE 3
o o o o Á o
GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
Difosfato de cloroquina Afastar outras cau-
SINAIS E =D1: 500mg 12/12h (300mg de sas de gravidade
SINTOMAS cloroquina base) (pré-eclâmpsia e
MODERADOS HELLP).

 

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

Avaliar presença de
infecção bacteriana.
Considerar realiza-
ção de TC e exames
laboratoriais.
Avaliar necessidade
de internação.
Avaliação fetal com
ecografia por risco
de restrição de cres-
cimento
intrauterino.
Não há contraindica-
ção da amamenta-
ção (observar
cuidados com
máscara e lavagem
das mãos).
Via de parto por
indicação obstétrica.

 

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3
1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA

 

 

 

 

GESTANTES
SINAIS E Internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

 

- Considerar imunoglobina humana

- Considerar anticoagulação

- Considerar pulsoterapia com corticoide

- Considerar uso de corticoide para maturação pulmonar
conforme protocolos convencionais

- Se síndrome respiratória aguda grave, antecipar a resolu-
ção do parto (considerar parto instrumental/via alta)

Difosfato de cloroquina
=D1: 500mg 12/12h (300mg de cloroquina base)

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

NOTAS EXPLICATIVAS

 

. Apesar de serem medicações utilizadas em diversos protocolos e de possuírem ativi-
dade in vitro demonstrada contra o coronavírus, ainda não há metanálises de ensaios
clínicos multicêntricos, controlados, cegos e randomizados que comprovem o benefício
inequívoco dessas medicações para o tratamento da COVID-19. Assim , fica a critério do
médico a prescrição, sendo necessária também a vontade declarada do paciente, con-
forme modelo anexo. No caso de pacientes pediátricos ou incapacitados, é necessário o
termo de consentimento livre e esclarecido assinado pelos pais ou responsáveis legais,
demonstrando os possíveis efeitos adversos da medicação.

O uso das medicações está condicionado à avaliação médica, com realização de
anamnese, exame físico e exames complementares em Unidade de Saúde.

Os critérios clínicos para início do tratamento em qualquer fase da doença não ex-
cluem a necessidade de confirmação laboratorial e radiológica.

São contraindicações absolutas ao uso da hidroxicloroquina: retinopatia/maculopatia
secundária ao uso do fármaco já diagnosticada, hipersensibilidade ao fármaco e mias-
tenia grave.

Não há necessidade de ajuste da dose de hidroxicloroquina para insuficiência renal
(somente se a taxa de filtração glomerular for menor que 15) ou insuficiência hepática.

O risco de retinopatia é menor com o uso da hidroxicloroquina. A retinotoxicidade re-
laciona-se com a dose acumulada. No caso da cloroquina, o risco aumenta de modo
significativo quando a dose cumulativa excede 300 gramas. No caso da hidroxicloro-
quina, há maior risco com doses cumulativas que ultrapassam 1.000 gramas.

. Não coadministrar hidroxicloroquina com amiodarona e flecainida. Há interação mo-
derada da hidroxicloroquina com: digoxina (deve haver monitoramento), ivabradina e
propafenona, etexilato de dabigatrana (reduzir dose de 220mg para 110mg), edoxa-
bana (reduzir dose de 60mg para 30mg). Há interação leve com verapamil (diminuir
dose) e ranolazina.
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

8. Em crianças, dar sempre prioridade ao uso de hidroxicloroquina pelo risco de toxicida-
de da cloroquina.

9. Cloroquina deve ser usada com precaução em portadores de doenças cardíacas, he-
páticas ou renais, hematoporfiria e doenças mentais.

10.Cloroquina deve ser evitada em associação com: clorpromazina, clindamicina, estrep-
tomicina, gentamicina, heparina, indometacina, tiroxina, isoniazida e digitálicos.

11.Avalie as interações com outros medicamentos, especialmente em pacientes críticos
ou oncológicos. Medicamentos que podem prolongar o intervalo QT incluem: azitro-
micina, voriconazol, ondasetrona, metadona, ciprofloxacina, clorpromazina, cisaprida,
risperidona e domperidona. Se QTc for superior a 450 milissegundos, não se deve
iniciar a hidroxicloroquina. Se prolongamento do QTc for acima de 25% da linha de
base, o tratamento deve ser suspenso.

12.Para pacientes hospitalizados com sinais de gravidade e evidências laboratoriais de
“tempestade de citocinas”, considerar anticoagulação e pulsoterapia com corticoide.
Antes do primeiro pulso de corticoterapia, realizar profilaxia anti-helmíntica.

13.Para pacientes com sinais e sintomas moderados, considerar antocoagulação profilá-
tica se a oximetria estiver abaixo de 95% ou na presença de qualquer sinal ou sintoma
respiratório (tosse, dispneia etc.) quando não for possível realizar a oximetria.

14.Para pacientes hospitalizados, observar e iniciar o tratamento precoce para pneumo-
nia nosocomial, conforme protocolo da Comissão de Controle de Infecções Hospitala-

res (CCIH) local.

15.Nos pacientes com deficiência ou presunção de deficiência de vitamina D, considerar
a reposição, conforme necessidade clínica.

16. Investigar e tratar anemia.
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

17.Considerar a administração de sulfato de zinco concomitante ao tratamento com clo-
roquina/hidroxicloroquina + azitromicina.

18.Monitorar o uso de anticoagulantes.

19.Exames laboratoriais de relevância na COVID-19: hemograma completo, TP, TTPA,
fibrinogênio, D-dímero, proteína C-reativa (de preferência ultrassensível); AST
(TGO), ALT (TGP), Gama-GT, creatinina, ureia, glicemia, ferritina, desidrogenase
lática, troponina, CK-MB, pró-BNP, 25 OH-Vitamina D, íons (Na/K/Ca/Mg), RT-PCR
SARS-Cov-2, sorologia ELISA IGM IGG para SARS-Cov-2, teste molecular rápido
para coronavírus.

20.Exames complementares de relevância na COVID-19: eletrocardiograma (ECG) e to-
mografia computadorizada de tórax.

21.A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda a realização de eletrocardiograma
(ECG) em adultos no primeiro, terceiro e quinto dias do tratamento com cloroquina ou
hidroxicloroquina com associação eventual com azitromicina. Em pacientes pediátri-
cos, realizar ECG antes da introdução de cloroquina ou hidroxicloroquina e monitora-
mento cardíaco durante a hospitalização, com controle do ECG em 48 horas.

22.Cada comprimido de 250mg de difosfato de cloroquina equivale a 150mg de cloroqui-
na base. A dose máxima diária de cloroquina base não deve exceder 25mg/kg.

23.Para crianças com quadro sistêmico grave e que apresentem elevação do D-dímero
acima de 3 vezes o valor de referência normal, considerar anticoagulação.

24.Crianças com asma devem manter o seu tratamento ambulatorial (corticosteroides
inalados, broncodilatadores de longa ação, imunobiológicos ou imunoterapia).
 

Coordenação

Antônio Élcio Franco Filho (Secretaria Executiva — Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Arnaldo Correia de Medeiros (Secretaria de Vigilância em Saúde — Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Daniela de Carvalho Ribeiro (Secretaria de Atenção Primária à Saúde — Ministério da Saúde —
Brasília, DF)

Luiz Otávio Franco Duarte (Secretaria de Atenção Especializada à Saúde — Ministério da Saúde
— Brasília, DF)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde — Mi-
nistério da Saúde — Brasília, DF)

Robson Santos da Silva (Secretaria Especial de Saúde Indígena — Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Vania Cristina Canuto Santos (Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégi-
cos em Saúde — Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Autoria

Francisco Eduardo Cardoso Alves (Instituto de Infectologia Emilio Ribas/SES — São Paulo, SP)
Francisco José Costa Eleutério (Universidade Estadual do Ceará; Hospital Geral de Fortaleza
— Fortaleza, CE)

Gerlane Baccarin (Instituto de Modernização Pública — Governo do Estado de Roraima)

Hélio Angotti Neto (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

João Marcos de Meneses e Silva (Hospital Universitário de Brasília / UnB; Hospital da Região
Leste / SES — Brasília, DF)

José Roberto Fioretto (Faculdade de Medicina de Botucatu; Associação de Medicina Intensiva
Brasileira — São Paulo, SP)

Juang Horng Jyh (Associação de Medicina Intensiva Brasileira — São Paulo, SP; Hospital Mu-
nicipal Dr. Cármino Caricchio — Tatuapé, SP)

Laura Tiriba Appi (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Lígia Helena Ferreira Melo e Silva (Hospital Materno-Infantil de Brasília/SES; Hospital Univer-
sitário de Brasília /UnB — Brasília, DF)

Mário Ferreira Carpi (Faculdade IBCMED; Associação de Medicina Intensiva Brasileira; Socie-
dade Paulista de Terapia Intensiva — São Paulo, SP)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Thallys Ramalho Suzart (Sociedade Brasileira de Pediatria — Rio de Janeiro, RJ; Hospital Santa
Helena de Brasília - Campinas, SP)

Equipe de Apoio Técnico
COE/SE/MS

Revisão Técnica
COE/SE/MS

Diagramação
Calia, com supervisão do Ministério da Saúde

Citação Sugerida

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Orientações do Ministério da Saúde para Manu-
seio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID-19. Brasília, DF:
Ministério da Saúde, 2020, 36 p.
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

REFERÊNCIAS

. ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NUTROLOGIA. Posicionamento da Associação Bra-
sileira de Nutrologia (ABRAN) a respeito de micronutrientes e probióticos na infeção
por COVID-19. Internet, https://abran.org.br/2020/05/01/posicionamento-da-associa-
cao-brasileira-de-nutrologia-abran-a-respeito-de-micronutrientes-e-probioticos-na-in-
feccao-por-covid-19/

. BERGHELA, Vincenzo. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Pregnan-
cy issues. UpToDate. Intemet, | https:/Amww.uptodate.com/contents/coronavi-
rus-disease-2019-covid-19-pregnancy-issues?search=covid%20pregnan-%20
cy&source=search result&selectedTitle=2-150&usage type=de-%20fault&display
rank=28H3682062658

. BERTSIAS, George K; TEKTONIDOU, Maria; AMOURA, Zahir, et al. Joint European
League Against Rheumatism and European Renal Association-European Dialysis and
Transplant Association (EULAR/ERA-EDTA) recommendations for the management
of adult and paediatric lupus nephritis. Annals of the Rheumatic Diseases, vol. 71(11),
2012, p. 1771-1782. Internet, https:/Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3465859/

. BOELIG, Rupsa C.; MANUCK, Tracy; OLIVER, Emily A.; et al. Labor and delivery gui-
dance for COVID-19. American Journal of Obstetrics & Gynecology, vol. 2(2), 2020, p.
1-10. Internet, https:/Avww.sciencedirect.com/science/article/pii/S25899333203004097-
via%3Dihub

. BOWLING, Brad. Kanski Oftalmologia Clínica. Uma abordagem sistêmica. 8º edição.
Rio de Janeiro: Elsevier, 2016, p. 853.

. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA EM
SAÚDE. Protocolo de manejo clínico da Covid-19 na atenção especializada. Internet,
https://portalarquivos .saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protocolo-de-Manejo-Cl-
-nico-para-o-Covid-19 .pdf

. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE CIÊNCIA, TEC-
NOLOGIA E INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE. Diretri-
zes para diagnóstico e tratamento da COVID-19. Versão 3. Internet,
https://portalarquivos.saude .gov.br/images/pdf/2020/April/18/Diretrizes-Covid19.pdf

. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. Guia
de vigilância epidemiológica. Emergência de saúde pública de importância nacional pela
doença pelo coronavírus 2019. Vigilância integrada de síndromes respiratórias agudas,

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

doença pelo coronavírus 2019, influenza e outros vírus respiratórios (03/04/2020). Bra-
sília, Distrito Federal: Ministério da Saúde, 2020, p. 8.

9. BROWNING, David J. “Pharmacology of Chloroquine and Hydroxychloroquine”. In: Hy-
droxychloroquine and chloroquine retinopathy. New York, NY: Springer, 2014, p. 35-63.
Internet, https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-1-4939-0597-3 2Hciteas

10.CARLUCCI, Phillip; AHUJA, Tania; PETRILLI, Christopher M.; et al. Hydroxy-
chloroquine and azithromycin plus zinc vs hydroxychloroquine and azithromy-
cin alone: outcomes in hospitalized COVID-19 patients. medRxiv preprint. Internet,
https://doi.org/10.1101/2020.05.02.20080036

11.CHAMIEH, Amanda; AFIF, Claude; EL-HAJJ, Girard; et al. Viral Dynami-
cs Matter in COVID-19 Pneumonia: the success of early treatment with hy-
droxychloroquine and azithromycin in Lebanon. MedkRxiv preprint. Internet,
https:/Awmww medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.28.20114835v1

12.CHAUHAN, A. & TIKOO, A. The enigma of the clandestine association between chlo-
roquine and HIV-1 infection. HIV Medicine, vol. 16(10), 2015, p.585-590. Internet,
https://onlinelibrary.wiley.com/doiffull0.1111/hiv. 12295

13.CHEN, Jun; LIU, Danping; LIU, Ping; et al. A pilot study of hydroxychloro-
quine in treatment of patients with common coronavirus disease-19 (CO-
VID-19). Journal of Zhejiang University, issue 2, 2020, p. 215-219. Internet,
http:/Avww.zjujournals.com/med/EN/10.3785/jissn.1008-9292.2020.03.03

14.CHEN, Zhaowei; HU, Jijia; ZHANG, Zongwei; et al. Efficacy of hydroxychloroquine in
patients with COVID-19: results of a randomized clinical trial. medRxiv preprint, Internet,
https:/Awmww. medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.22.20040758v3

15.CHINA. Multicenter collaboration group of Department of Science and Technology of
Guangdong province and Health Commission of Guangdong province for chloroquine in
the treatment of novel coronavirus pneumonia. Expert consensus on chloroquine phos-
phate for the treatment of novel coronavirus pneumonia. Zhonghua Jie He He Hu Xi Za
Zhi, vol. 43 (3), 2020, p. 185-8. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32164085/

16.CHIOTOS, Kathleen; HAYES, Molly, KIMBERLIN, David W.; et a!. Multicenter initial
guidance on use of antivirals for children with COVID-19/SARS-CoV-2. Journal of
the Pediatric Infectious Disease Society. Publicado em 22 de abril, 2020. Internet,
https://pubmed.ncbi nim.nih.gov/32318706/

17.COLSON, Philippe; ROLAIN, Jean-Marc; LAGIER, Jean-Christophe; et al. Chlo-
roquine and hydroxychloroquine as available weapons to fight COVID-19. In-

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

ternational Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105932. Internet,
https://doi.org/10.1016/).ijantimicag.2020.105932

18.CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA. Processo-Consul-
ta CFM nº 8/2020 — Parecer CFM nº 4/2020. Tratamento de pacien-
tes portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina. Internet,
http:/Amww.saude.mppr.mp.br/arquivos/File/Corona/CFM/6.pdf

19.CORRÊA, Thiago Domingos; MATOS, Gustavo Faissol Janot de; BRAVIM, Bruno de
Arruda; et al. Recomendações de suporte intensivo para pacientes graves com in-
fecção suspeita ou confirmada pela COVID-19. Einstein (São Paulo). 29 de maio de
2020. Internet, https://journal.einstein.br/pt-br/article/recomendacoes-de-suporte-in-
tensivo-para-pacientes-graves-com-infeccao-suspeita-ou-confirmada-pela-covid-19/

20.CORTEGIANI, Andrea; INGOGLIA, Julia; IPPOLITO, Mariachiara; et al. A sys-
tematic review on the efficacy and safety of chloroquine for the treatment
of COVID-19. Journal of Critical Care, vol. 57, 2020, p. 279-283. Internet,
https://doi.org/10.1016/j.jcre.2020.03.005

21.CZUPPON, Peter; DÉBARRE, Florence; GONÇALVES, Antonio; et al. Predicted
success of prophylactic antiviral therapy to block or delay SARS-CoV-2 infection
depends on the targeted mechanism. medfxiv preprint, publicado em Maio, 2020 —
online. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.07.20092965

22.DAVIDO, Benjamin; LANSAMAN, Thiebaud; BESSIS, Simon; et al. Hydroxychloro-
quine plus azithromycin: a potential interest in reducing in- hospital morbidity due to
COVID-19 pneumonia (HI-ZY-COVID)? medRxiv preprint, publicado em Maio, 2020
— online. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.05.20088757

23.DEVAUX, Christian A; ROLAIN, Jean-Marc; COLSON, Philippe; RAOULT, Didier. New
insights on the antiviral effects of chloroquine against coronavirus: what to expect for
COVID-19? International Journal of Antimicrobial Agents, publicado em Março — on-
line, 2020, 105938. Internet, https://doi.org/10.101 6/jijantimicag.2020.105938

24.DIVALA, Titus H.; MUNGWIRA, Randy G.; MAWINDO, Patrícia M.; et al.
A Randomized, Controlled Clinical Trial of Chloroquine as Chemoprophyla-
xis or Intermittent Preventive Therapy to Prevent Malaria in Pregnancy in Ma-
lawi. Lancet Infectious Diseases, vol. 18 (10), 2018, p. 1097-1107. Internet,
https:/Awmww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6217965/

25.DONATELLI, Isabella; CAMPITELLI, Laura; DI TRANI, Livia; et a/. Characterization

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

of H5N2 influenza viruses from Italian poultry. Journal of General Virolology, vol. 82

(3), 2001, p. 623-30. Internet, https:/Awww.microbiologyresearch.org/content/journal/
jav/10.1099/0022-1317-82-3-623
26.ESCOLA DE MEDICINA FETAL DE BARCELONA. Coronavírus (COVID-19) y em-

barazo. Internet, https://medicinafetalbarcelona.org/protocolos/es/patologia-materna-
-obstetrica/covid19-embarazo.html

27.EUROPEAN MEDICINES AGENCY. COVID-19: chloroquine and hydroxychloroquine
only to be used in clinical trials or emergency use programmes. Abril, 2020. Internet,
https://www. ema europa .eu/en/news/covid-19-chloroquine-hydroxychloroquine-only-
-be-used-clinical-trials-emergency-use-programmes

28.FEDERAÇÃO BRASILEIRA DAS ASSOCIAÇÕES DE GINECOLOGIA E OBSTETRÍ-
CIA. Protocolo de Atendimento no Parto, Puerpério e Abortamento durante a Pandemia
da COVID-19. Internet, https://portaldeboaspraticas .iff.fiocruz .br/atencao-mulher/covid-
-19-orientacoes-da-febrasgo-para-avaliacao-e-tratamento-ambulatorial-de-gestantes/

29.FERNANDES, Tadeu Fernando. Suplementação de Nutrientes. Boletim da
Sociedade de Pediatria de São Paulo — SPSP, nº 5, 2019, p.4-5. Internet,
https://wmww.spsp.org.br/site/asp/boletins/AtualizeA4N5. pdf

30.FRANCO, Lori; FOLI, Andrea; GROFF, Antonella; et al. Optimal suppression of HIV
replication by low-dose hydroxyurea through the combination of antiviral and cy-
tostatic ('virostatic') mechanisms. A/DS, Vol. 19 (11), 2005; p. 1173-81. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15990570/

31.FREITAS, Daniella Cabral de; GODOY, Henrique; SILVEIRA, Sergio Antônio Dias da. Pro-
tocolo Manejo Clínico COVID-19. Material de Apresentação da Prevent Senior. Internet,
https://staticpoder360.com.br/2020/04/protocolo-Prevent-Senior-tratamento-covid-19. pdf

32.FRIE, Kerstin & GBINIGIE, Kome. Chloroquine and hydroxychloroquine: Current eviden-
ce for their effectiveness in treating COVID-19. The Centre for Evidence-Based Medici-
ne. University of Oxford, 2020. Internet, https:/Avww.cebm.net/covid-19/chloroquine-an-
d-hydroxychloroquine-current-evidence-for-their-effectiveness-in-treating-covid-19/

33.FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ. Nota Técnica Orientações sobre o uso da cloroquina
para tratamento de pacientes infectados com SARS-CoV-2, agente etiológico da Co-
vid-19. Internet, https://portal fiocruz.br/sites/portal fiocruz.br/files/documentos/orien-
tacoes sobre a cloroquina nota tecnica .pdf

34.GAO, Jianjun; TIAN, Zhenxue; YANG, Xu. Breakthrough: Chloroquine phospha-
te has shown apparent efficacy in treatment of COVID-19 associated pneumo-

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

nia in clinical studies. Bioscience Trends, vol. 14 (1), 2020, p. 72-73. Internet:
https://doi.org/10.5582/bst.2020.01047

35.GAUTRET Philippe; LAGIER, Jean-Christophe; PAROLA, Philippe; et a/. Hydroxychlo-
roquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results ofan open-label non-ran-
domized clinicaltrial. International Journal of Antimicrobial Agents. Março, 2020. Internet,
https://Awww.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924857920300996?via% 3Dihub

36.GORDON, David E.; JANG, Gwendolyn; BOUHADDOU, Menhdi; et al. A SARS-CoV-2
protein interaction map reveals targets for drug repurposing. Nature. Março, 2020. In-
ternet, https://www.nature.com/articles/s41586-020-2286-9 reference.pdf

37.HOSPITAL ALEMÃO OSWALDO CRUZ. Estudo clínico randomizado, pragmá-
tico, aberto, avaliando hidroxicloroquina para prevenção de hospitalização e
complicações respiratórias em pacientes ambulatoriais com diagnóstico confir-
mado ou presuntivo de Infecção pelo (COVID-19). Ensaios Clínicos. Internet,
http://www. ensaiosclinicos .gov.br/rg/RBR-3cbs3w/

38.HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Manejo Novo Coronavírus (COVID-19).
Material de Apresentação do Hospital Israelita Albert Einstein. Internet, https://medi-
calsuite.einstein.br/pratica-medica/Documentos%20Doencas%20 E pidemicas/Mane-
jo-de-casos-suspeitos-de-sindrome-respiratoria-pelo-COVID-19.pdf

39.HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Safety and Efficacy of Hydroxychloro-
quine Associated With Azithromycin in SARS-CoV2 Virus (Coalition Covid-19 Brasil
Il). Clinical Trials. Internet, https://clinicaltrials.gov/ct2/show/NCT04321278?term=HY-
DROXYCHLOROQUINE&cntry=BR&draw=2&rank=3

40.HUANG, Mingxing; LI, Man; XIAO, Fei; et al. Preliminary evidence from a mul-
ticenter prospective observational study of the safety and efficacy of chloro-
quine for the treatment of COVID-19. medRxiv preprint. Maio, 2020. Intemet,
https:/Awmww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.26.20081059v1

41.JONES, Gareth; WILLETT, Peter; GLEN, Robert C.; et al. Development and validation
of a genetic algorithm for flexible docking. Journal of Molecular Biology, vol. 267 (3),
1997, p. 727-48. Internet, https://doi.org/10.1006/jmbi. 1996.0897

42. JOSEPH, Tinku. International Preumologist's Consensus On COVID-19 — 2nd Edition,
Published on 22nd april 2020. Internet, https:/Awww.saudedafamilia.org/coronavirus/
artigos/international pulmonologists consensus.pdf

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

43.JOSHI, Shashank R.; BUTALA, N; PATWARDHAN, Madura; et al. Low cost anti- retro-
viral options: chloroquine based ARV regimen combined with hydroxyurea and lamivu-
dine: a new economical triple therapy. The Journal of the Association of Physicians of
India, vol 52, 2004, p. 597-598. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15645995/

44.KAAPOR, Krishan Mohan & KAAPOR, Aanandita. Role of Chloroqui-
ne and Hydroxychloroquine in the Treatment of COVID-19 Infection- A Sys-
tematic Literature Review. medRxiv preprint Março, 2020. Internet,
https:/Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.24.20042366v1

45.KEYAERTS, Els; LI, Sandra; VIJGEN, Leen, et al. Antiviral activity of chloro-
quine against human coronavirus OC43 infection in newbormn mice. Antimi-
crobial agents and Chemotherapy, vol. 53 (8), 2009, p. 3416-3421. Internet,
https://aac.asm.org/content/53/8/3416

46.KEYAERTS, Els; VIJGEN, Leen, MAES, Piet; et al. In vitro inhibition of seve-
re acute respiratory syndrome coronavirus by chloroquine. Biochemical and
Biophysical Research Communications, vol. 323, 2004, p. 264-68. Internet,
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15351731/

47.KIM, Min Seo; JANG, Soon-Woo; PARK, Yu-Kyung; et al. Treatment Response to Hy-
droxychloroquine, Lopinavir-Ritonavir, and Antibiotics for Moderate COVID-19: A First
Report on the Pharmacological Outcomes from South Korea. MedRvix preprint, maio
de 2020. Internet, https:/Awww medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.13.20094193v1

48.KWIEK, Jesse J.; HAYSTEAD, Tymothy A. J.; RUDOLPH, Johannes. Kine-
tic mechanism of quinone oxidoreductase 2 and its inhibition by the antima-
larial quinolines. Biochemistry, vol. 43 (15), 2004, p. 4538-4547. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15078100/

49.LALLOO, David G; SHINGADIA, Delane; BELL, David J. UK malaria treat-
ment guidelines 2016. Journal of Infection, vol. 72 (6), 2016, p. 635-049. Internet,
https://Awww journalofinfection.com/article/S0163-4453(16)00047-5/pdf

50.LIU, Jia; CAO, Ruiyuan; XU, Mingyue; et a/. Hydroxychloroquine, a less toxic deriva-
tive of chloroquine, is effective in inhibiting SARS-CoV-2 infection in vitro. Cell Disco-
very, vol. 6 (1), 2020, p. 16. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32194981/

51.LIU, Wenzhong & LI, Hualan. COVID-19: Attacks the 1-Beta Chain of Hemoglobin and
Captures the Porphyrin to Inhibit Human Heme Metabolism. Chemfxiv. Abril, 2020.
Internet, https://chemxiv.org/articles/COVID-19 Disease ORF8 and Surface Gly-
coprotein Inhibit Heme Metabolism by Binding to Porphyrin/11938173

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

52.LOPES, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga; OLIVEIRA, Glaucia Maria Moraes de;
RIBEIRO, Antônio Luiz Pinho. Diretriz da Sociedade Brasileira de Cardiologia sobre
Telemedicina na Cardiologia — 2019. Arquivos Brasileiros de Cardiologia. Publicado
online, 2019. Intemet, http://publicacoes.cardiol.br/portal/abc/portugues/aop/2019/
aop-diretriz-telemedicina-portugues pdf

53.MAHASE, Elisabeth. Covid-19: what treatments are being investigated? British Medi-
cal Journal, vol. 368, 2020, m1252. Internet, https://doi.org/10.1136/bmj.m1252

54.MEHRA, Mandeep R.; RUCHITZKA, Frank; PATEL, Amit N. Retraction—Hydroxy-
chloroquine or chloroquine with or without a macrolide for treatment of COVID-19: a
multinational registry analysis. The Lancet, vol. 395(10240), 2020, p. 1820. Internet,
https://Awww.thelancet.com/journals/lancet/article/P1|50140-6736(20)31324-6ffulltext

55.MEMBRILLO DE NOVALES, Francisco Javier; RAMÍREZ-OLIVENCIA, Germán; ES-
TÉBANEZ, Miriam; et ai. Early hydroxychloroquine is associated with an increase of
survival in COVID-19 patients: an observational study. Preprints, 2020. Internet, ht-
tps:/Awmww.preprints.org/manuscript/202005.0057/1

56.MILLER, Douglas K & LENARD, John. Antihistaminics, local anesthetics, and other
amines as antiviral agents. Proceedings of the National Academy of Sciences of the
United States of America, vol. 78 (6), 1981, p. 3605-09. Internet, https://pubmed.ncbi.
nim.nih.gov/6115382/

57.MILLION, Mathieu; LAGIER, Jean-Christophe; GAUTRET, Philippe; et a!. Early treat-
ment of COVID-19 patients with hydroxychloroquine and azithromycin: A retrospective
analysis of 1061 cases in Marseille, France. Travel Medicine and Infectious Disease.
Maio, 2020. Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32387409/

58.NATIONAL INSTITUTES OF HEALTH. Coronavírus Disease 2019 (COVID-19) Treat-
ment Guidelines. Internet, https:/files.covid19treatmentquidelines .nih.goviguidelines/
covidi9treatmentguidelines. pdf

59.0LOFSSON, Sigvard; KUMLIN, Urban; DIMOCK, Ken; et al. Avian influenza and sialic
acid receptors: more than meets the eye? Lancet Infectious Diseases, vol 5 (3), 2005,
p. 184-88. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15766653/

60.0TEO, José A.; MARCO, Pedro; LEÓN, Luis Ponce de; ROCENRO, Alejan-
dra; LOBERA, Teófilo; LISA, Valentin. A short therapeutic regimen based on hy-
droxychloroquine plus azithromycin for the treatment of COVID-19 in patients
with non-severe disease. A strategy associated with a reduction in hospital ad-
missions and complications. MedRvix preprint, 12 de junho de 2020. Internet,
https://www. medrxiv.org/content/10.1101/2020.06.10.20101105v1

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

61.PATON, N. |. & ABOULHAB, J. Hydroxychloroquine, hydroxyurea and didanosi-
ne as initial therapy for HIV-infected patients with low viral load: safety, efficacy and
resistance profile after 144 weeks. HIV Medicine, vol. 6, 2005, p. 13-20. Internet,
https://onlinelibrary wiley.com/doi/epdf/10.1111/,.1468-1293.2005.00259 .x

62.POON, Liona C.; YANG, Huixia; KAPUR, Anil; et al. Global Interim Guidan-
ce on coronavirus disease 2019 (COVID-19) during pregnancy and puerpe-
rum from FIGO and allied partners: Information for healthcare professionals.
International Journal of Gynecology and Obstetetrics. Abril, 2020. Internet,
https://obgyn.onlinelibrary.wiley.com/doiffull/10.1002/ijgo. 13156

63.RIOU, Bruno; BARRIOT, Patrick; RIMAILHO, Alain; et al. Treatment of Severe Chlo-
roquine Poisoning. The New England Journal of Medicine, vol. 318 (1), 1988, p. 1-6.
Internet, https:/Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/3336379

64.RISCH, Harvey A. Early Outpatient Treatment of Symptomatic, High-Risk Co-
vid-19 Patients that Should be Ramped-Up Immediately as Key to the Pande-
mic Crisis. American Journal of Epidemiology, 27 de maio de 2020. Internet,
https://academic.oup.com/aje/advance-article/doi/10.1093/aje/kwaa093/5847586

65.RONGHUA, Jin; WU, Zhong. A prospective, open-label, multiple-center stu-
dy for the efficacy of chloroquine phosphate in patients with novel coronavi-
rus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry, 2020. Internet,
http:/Awww.chictr.org.cn/historyversionpuben.aspx?regno=ChiCTR2000031204

66.ROYAL COLLEGE OF OBSTETRICIANS & GYNAECOLOGISTS. Coronavirus (CO-
VID-19) Infection in Pregnancy. Information for healthcare Professionals. Version 6.
Internet, https:/Avww.rcog.org .uk/globalassets/documents/guidelines/2020-04-03-co-
ronavirus-covid-19-infection-in-pregnancy.pdf

67.ROYAL COLLEGE OF PAEDIATRICS AND CHILD HEALTH (2020). Guidance: Pae-
diatric multisystem inflammatory syndrome temporally associated with COVID-19. In-
ternet, https:/Awww.rcpch.ac.uk/sites/default/files/2020-05/COVID-19-Paediatric-mul-
tisystem-%20inflammatory%20syndrome-20200501.pdf

68.RUFATTI, Amelia; TONELLO, Marta; HOXHA, Ariela; et al. Effect of Additional Tre-
atments Combined with Conventional Therapies in Pregnant Patients with High-Risk
Antiphospholipid Syndrome: A Multicentre Study. Thrombosis and Haemostasis, vol.
118 (4), 2018, p. 639-646. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29490410/

69.SAHRAEI, Zahra; SHABANI, Minoosh; SHOKOUNI, Shervin; et al. Aminoquinolines
Against Coronavirus Disease 2019 (COVID-19): Chloroquine or Hydroxychloroqui-

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

ne. International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105945. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32194152/

7O.SANDERS, James M.; MONOGUE, Marguerite L.; JODLOWSKI, Tho-
masz Z.; et al. Pharmacologic Treatments for Coronavirus Disease 2019
(COVID-19) A Review. JAMA, vol. 323 (18), 2020, p. 1824-1836. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2764727

71.SAVARINO, Andrea; BOELAERT, John R.; CASSONE, Antonio; et al. Ef-
fects of chloroquine on viral infections: an old drug against today's disea-
ses. The Lancet Infectious Diseases, vol. 3(11), 2003, pp./22-727. Intemet,
https:/Awmww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7128816/

72.SAVARINO, Andrea; DI TRANI, Livia; DONATELLI, Isabella; et al. New insights into
the antiviral effects of chloroquine. The Lancet Infectious Diseases, vol. 6 (2), 2006, p.
67-69. Internet, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7129107/

73.SAVARINO, Andrea; LUCIA, Mothanje B.; RASTRELLI, Elena; et al. Anti-HIV effects
of chloroquine: inhibition of viral particle glycosylation and synergism with protease
inhibitors. Journal of Acquired Immune Deficiency Syndrome, vol 35 (3), 1996, p. 223-
32. Internet, https:/fjournals.lww.com/jaids/Fulltext/2004/03010/Anti HIV Effects of
Chloroquine Inhibition of.2.aspx

74.SCHWARTZ, David A.; GRAHAM, Ashley L. Potential Maternal and Infant Outcomes
from (Wuhan) Coronavirus 2019-nCoV Infecting Pregnant Women: Lessons from
SARS, MERS, and Other Human Coronavirus Infections. Viruses, vol. 12(2), 2020, p.
194. Intemet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32050635/

75.SHIBATA, Motohiro; AOKI, Hiizu; TSURUMI, Tatsuya; et al. Mechanism of uncoating
of influenza B virus in MDCK cells: action of chloroquine. Journal of General Virology,
vol. 64 (5), 1983, p. 1149-56. Internet, https:/Awmww.microbiologyresearch.org/content/
journal/jgv/10.1099/0022-1317-64-5-1149

T6.SILVA, Adriana P. R.; VITOLO, Márcia Regina; ZARA, Luis Fabrício; et al. Ef-
fects of zinc supplementation on 1- to 5-year old children. Jornal de Pedia-
tra, vol. 82 (3), 2006, p. 227-231. Internet, https:/Awww.scielo.br/scielo. php? pi-
d=S0021-75572006000300013&script=sci arttext&ting=en

77.SINGH, Awadhesh Kumar; SINGH, Akriti; SHAIK, Altamash, et a/. Chloroquine and hy-
droxychloroquine in the treatment of COVID-19 with or without diabetes: A systematic
search and a narrative review with a special reference to India and other developing

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

countries. Diabetes & Metabolic Syndrome: Clinical Research & Reviews, vol. 14(3),
2020, p. 241-246. Internet, https://Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7102587/

78.SMITH, E. Reed; KLEIN-SCHWARTZ, Wendy. Are 1-2 dangerous?
Chloroquine and hydroxychloroquine exposure in toddlers. The Jour-
nal of Emergency Medicine, vol. 28 (4), 2005, p. 437- 443. Internet,
https://www jem-journal.com/article/S0 736-4679(05)00030-2/fulltext

79.SOCIEDAD LATINOAMERICANA DE CUIDADOS INTENSIVOS PEDIÁTRICOS.
Recomendaciones del Comité Respiratorio en el Contexto de Infección por SARS-
-COV2 (COVID 19).

80.SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE IN-
FECTOLOGIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE REUMATOLOGIA. Sindrome in-
flamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavelmente associada à
COVID-19: uma apresentação aguda, grave e potencialmente fatal. Nota de Alerta,
20 de maio de 2020. Internet, https://wmww.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/sindro-
me-inflamatoria-multissistemica-em-criancas-e-adolescentes-provavelmente-asso-
ciada-a-covid-19-uma-apresentacao-aguda-grave-e-potencialmente-fatal/

81.SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
PNEUMOLOGIA. COVID-19 em crianças: envolvimento respiratório. Nota de Alerta,
02 de abril de 2020. Internet, https://Awww.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-
-19-em-criancas-envolvimento-respiratorio/

82.SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE TE-
RAPIA INTENSIVA. COVID-19: Protocolo de Diagnóstico e Tratamento em Unidade
de Terapia Intensiva Pediátrica. Nota de Alerta, 20 de maio de 2020. Internet, https://
www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-19-protocolo-de-diagnostico-e-trata-
mento-em-unidade-de-terapia-intensiva-pediatrica/

83.TANG, Wei; CAO, Zhujun; HAN, Mingfeng; et al. Hydroxychloroqui-
ne in patients mainly with mild to moderate COVID-19: an open-la-
bel, randomized, controlled trial. medRxiv preprint, maio, 2020. Internet,
https://www.bmj.com/content/369/bmj.m1849

84.THE LANCET EDITORS. Expression of concern: Hydroxychloroquine or chlo-
roquine with or without a macrolide for treatment of COVID-19: a multina-
tional registry analysis. Internet, https:/Awwwthelancet.com/journals/lanpub/
article/P1|50140-6736(20)31290-3/fulltext?utm campaign=lancet&utm source=twit-
ter&utm medium=social

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

85.TINKU, Joseph (organizador). International Pulmologist's Consensus On COVID-19
— 2nd Edition, 22 de abril 2020. Intemet, https:/Awww.saudedafamilia.org/coronavi-
rus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

86.VINCENT, Martin J.; BERGERON, Eric; BENJANNET Suzanne; et al. Chloroqui-
ne is a potent inhibitor of SARS coronavirus infection and spread. Virology Journal,
vol. 2 (1), 2005, p. 69. Internet, https://virologyj.biomedcentral.com/articles/10.1186/
1743-422X-2-69

87.WANG, Manli; CAO, Ruiyuan; ZHANG, Leike; et al. Remdesivir and chloroquine effec-
tively inhibit the recently emerged novel coronavirus (2019-nCoV) in vitro. Cell Rese-
arch, vol. 30, 2020, p. 269-271. Internet, https:/Awww.nature.com/articles/s41422-020-
0282-0

88.WORLD HEALTH ORGANIZATION. Multisystem inflammatory syndrome in children
and adolescents temporally related to COVID-19. https:/Awww.who.int/news-room/
commentaries/detail/multisystem-inflammatory- syndrome-in-children-and- dolescent-
s-with-covid-19

89.WU, Chaomin; CHEN, Xiaoyan; CAI, Yanping; et al. Risk Factor Associated With Acute
Respiratory Distress Syndrome and Death in Patients With Coronavirus Disease 2019
Pneumonia in Wuhan, china. JAMA Internal Medicine. 13 de março, 2020. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jamainternalmedicine/fullarticle/2763184

90.YAO, Xueting; YE, Fei; ZHANG, Miao; et al. In vitro antiviral activity and projection of
optimized dosing design of hydroxychloroquine for the treatment of severe acute res-
piratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2). Clinical Infectious Disease. Março,
2020, ciaa 237. Internet, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMCT7108130/

91.YU, Bo; WANG, Dao Wen; LI, Chenze. Hydroxychloroquine application is associated
with a decreased mortality in critically ill patients with COVID-19. medRxiv preprint.
Internet, https://Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.27.20073379v1

92.ZAHN, Zahng. Therapeutic effect of hydroxychloroquine on novel coronavi-
rus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry. Abril, 2020. Internet,
http:/Awww.chictr.org.en/showprojen.aspx? proj=48880

93.ZHAO, Xiaouxuan; JIANG, Yuepeng; ZHAO, Yang; et al. Analysis of the suscepti-
bility to COVID-19 in pregnancy and recommendations on potential drug screening.
European Journal of Clinical Microbiology & Infectious Diseases. Abril, 2020, p. 1-12.
Internet, https://Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMCT178925/

 

 
 

 

DISQUE
SAÚDE PÁTRIA AMADA

36 + 1 eos ZRBRIST

 

 
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

NOTA INFORMATIVA Nº 11/2020-SE/GAB/SE/MS

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES COM DIAGNOSTICO DA COVID-
19*

SUMÁRIO

1 — Apresentação.

2 - Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Adultos com Diagnóstico da COVID-19.

3 - Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Pediátricos com Diagnóstico da COVID-19.

4 - Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Gestantes com Diagnóstico da COVID-19.

5 - Notas Explicativas
6 - Referências Bibliográficas

1. APRESENTAÇÃO

Considerando que cabe ao Ministério da Saúde acompanhar, controlar
e avaliar as ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências
estaduais e municipais, nos termos da Constituição Federal e da Lei nº 8080, de
19 de setembro de 1990;

Considerando que a Organização Mundial da Saúde (OMS)
reconheceu, em 11 de março de 2020, a COVID-19 como pandemia;

Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil reconheceu a
existência de transmissão comunitária em todo território nacional, em 20 de
março de 2020;

Considerando que até o momento não existem evidências científicas
robustas que possibilitem a indicação de terapia farmacológica específica para a
COVID-19;

Considerando que a manutenção do acompanhamento da
comunidade científica dos resultados de estudos com medicamentos é de
extrema relevância para atualizar periodicamente as orientações para o
tratamento da COVID-19,

Considerando que existem muitos medicamentos em teste, com
muitos resultados sendo divulgados diariamente, e vários destes medicamentos
têm sido promissores em testes de laboratório e por observação clínica, mesmo
com muitos ensaios clínicos ainda em análise;

Considerando que alguns Estados, Municípios e hospitais da rede
privada já estabeleceram protocolos próprios de uso da cloroquina e da
hidroxicloroquina para tratamento da COVID-19;

Considerando a necessidade de uniformização da informação para os
profissionais da saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS);

Considerando a existência de diversos estudos sobre o uso da
cloroquina e hidroxicloroquina no tratamento da COVID-19;

Considerando a larga experiência do uso da dloroquina e da
hidroxicloroquina no tratamento de outras doenças infecciosas e de doenças
crônicas no âmbito do SUS e a inexistência, até o momento, de outro
tratamento eficaz disponível para a COVID-19;

Considerando a necessidade de orientar o uso de fármacos no
tratamento precoce da COVID-19, incluindo a cloroquina ou a hidroxicloroquina,
no âmbito do SUS pelos médicos;

Considerando a necessidade de reforçar que a autoprescrição dos
medicamentos aqui orientados pode resultar em prejuízos à saúde e/ou redução
da oferta para pessoas com indicação precisa para o seu uso;

Considerando a necessidade de avaliação clínica adequada dos
pacientes por meio de anamnese, exame físico e exames complementares nos
equipamentos de saúde do SUS para que seja feito o diagnóstico clínico;

Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil classificou como
pertencentes ao grupo de risco “Grávidas em qualquer idade gestacional e
puérperas até duas semanas após o parto (incluindo as que tiveram aborto ou
perda fetal)”;

Considerando que os dados atuais não sugerem um aumento do
risco de aborto ou perda precoce da gravidez em mulheres grávidas com
COVID-19;

Considerando que as modificações fisiológicas e os adventos que
podem ocorrer na gestação podem dificultar o diagnóstico de COVID-19;

Considerando que os dados de literatura não apontam que a
gestação tome a paciente mais suscetível ao novo coronavírus do que a
população geral;

Considerando que os resultados das diversas modificações
fisiológicas da gestação, podem levar a um risco teórico maior de desenvolver a
doença grave por COVID-19, em particular pneumonia e insuficiência
respiratória;

Considerando que estudos retrospectivos envolvendo gestantes com
COVID-19 demonstram que suas características clínicas são semelhantes às de
mulheres adultas não grávidas;

Considerando que não dispomos, até o momento, de tratamento
específico para a COVID-19 em gestantes ou destinado aos pacientes
pediátricos;

Considerando que o fosfato de Oseltamivir já tem seu uso
recomendado em gestantes com síndromes gripais;

Considerando que doses baixas de cloroquina são usadas para
profilaxia da malária na gravidez;

Considerando que diversas instituições, tanto internacionais quanto
nacionais, preconizam o uso da cloroquina ou da hidroxicloroquina em pacientes
com diagnóstico de COVID-19;

Considerando que o artigo científico publicado pela Escola de Saúde
Pública de Yale (New Haven, Connecticut - EUA), que avaliou cerca de 300.000
doentes infectados, através de 5 estudos, incluindo 2 ensaios clínicos
controlados, demonstrou uma eficácia significativa no tratamento ambulatorial
com uso de hidroxicloroquina, e concluíram que a hidroxicloroquina deve estar
amplamente disponível e distribuída imediatamente para prescrição médica;

Considerando que a hidroxicloroquina não apresenta contraindicações
absolutas durante a gestação, que vem sendo usada com segurança durante o
período gravídico no tratamento de doenças autoimunes desde a década de 40
devido à sua ação imunomoduladora, antipirética e anti-inflamatória, e que não
há estudos científicos que associam o uso da hidroxicloroquina e cloroquina à
presença de malformações fetais;

Considerando que, como em toda a prática médica, a análise do
risco-benefício individual deve ser cuidadosamente feita antes do uso de
agentes terapêuticos, considerando o benefício potencial para a mãe e a
segurança do feto;

Considerando que a COVID-19 apresenta-se com um amplo espectro
clínico, variando de quadros assintomáticos a graves e que o período de
incubação habitual é de 4 a 6 dias, mas pode variar entre 2 a 14 dias;

Considerando que os pacientes com COVID-19 podem apresentar
uma rápida deterioração clínica;

Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é
prerrogativa do médico, e que o tratamento do paciente suspeito ou portador de
COVID-19 deve ser baseado na autonomia do paciente ou de seu responsável
legal, caso o paciente esteja incapacitado ou seja menor de idade, por meio do
termo de consentimento livre e esclarecido, e deve também respeitar a
autonomia do médico, com o intuito de qualificar a relação médico-paciente
para oferecer o melhor tratamento disponível no momento.

Considerando que o Conselho Federal de Medicina recentemente
propôs a consideração da prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina pelos
médicos, em condições excepcionais, mediante o livre consentimento
esclarecido do paciente, para o tratamento da COVID-19 (PROCESSO-
CONSULTA CFM nº 8/2020 - PARECER CFM Nº 4/2020);

O Ministério da Saúde, com o objetivo de ampliar o acesso dos
pacientes a tratamento medicamentoso no âmbito do SUS, publica as seguintes
orientações para tratamento medicamentoso precoce de pacientes com
diagnóstico de COVID-19:

2.

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO

MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES ADULTOS COM DIAGNÓSTICO
DA COVID-19 CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SINAIS E
SINTOMAS SINAIS EIN AS SINAIS DE GRAVIDADE
LEVES
* Tosse persistente +
« Anosmia febre persistente
* Ageusia diária ou * Sindrome Respiratória Aguda
e Coriza * Tosse persistente + Grave - Sindrome Gripal que
* Diarreia piora progressiva de apresente:
e Dor outro Sintoma co * Dispneia/desconforto
abdominal) relacionado a COVID- respiratório OU pressão
e Febre 19 (adinamia, persistente no Tórax OU
* Mialgia prostração, hiporexia, saturação de O, menor que
* Tosse O dos 95% em ar ambiente OU
º aa sintomas acima + coloração azulada de lábios ou
presença de fator de rosto
risco
Orientação para
prescrição em
PACIENTES 1º AO So DIA eo ao dae DIA APÓS 1AS DIA
ADULTOS
Difosfato de Cloroquina
=D1: 500mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)
=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina
base)
+
Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias Prescrever medicamento
o sintomático
SINAIS E u
SINTOMAS LEVES Sulfato de Hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h
=D2 ao DS: 400mg 24/24h
+
Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Orientação para
prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA
ADULTOS
Considerar a Internação Hospitalar
- Afastar outras causas de gravidade
- Avaliar presença de infecção bacteriana
- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar corticoterapia
Difosfato de Cloroquina
=D1: 500 mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)
SINAIS E =D2 ao DS: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina base)

 

SINTOMAS +

 
IODERADO! Azitromicina
MODERADOS =500mg 1x ao dia, durante 5 dias

Ou

Sulfato de Hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao DS: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

Orientação para
prescrição em

 

 

 

 

FASE 1 FASE 2 FASE 3
PACIENTES o o o o AS 1ÃO
ADULTOS 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA
Internação Hospitalar
- Afastar outras causas de gravidade
- Avaliar presença de infecção bacteriana
- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
SINAIS E - Considerar pulsoterapia com corticóide
SINTOMAS
GRAVES Sulfato de Hidroxicloroquina

=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

3. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES  PEDIÁTRICOS COM
DIAGNÓSTICO DA COVID-19 CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS
OU SINTOMAS

 

 

SINAIS E
SINTOMAS SINA To AS SINAIS DE GRAVIDADE
LEVES
* Taquipneia: > 70 rpm
para menores do que
1 ano; > 50 rpm para
crianças maiores do
que 1 ano;
* Anosmia * hipoxemia;
* Ageusia e Tosse persistente + febre e desconforto
e Coriza persistente diária ou respiratório;
e Diarreia * Tosse persistente + piora * alteração da
e Dor progressiva de outro sintoma consciência;
abdominal relacionado a COVID-19 e desidratação;
e Febre (adinamia, prostração, e dificuldade para
e Mialgia hiporexia, diarreia) ou alimentação;
e Tosse * Pelo menos um dos sintomas e lesão miocárdica;
e Fadiga acima + presença de fator de e elevação de enzimas
e Cefaleia risco hepáticas;
. * disfunção da
coagulação;
* rabdomiólise;
* qualquer outra
manifestação de lesão
em órgãos vitais

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Orientação para
prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA
PEDIÁTRICOS
Cloroquina Base
6 mg/kg/dia de cloroquina base Cloroquina Base
por 5 dias, 1 vez ao dia 6 mg/kg/dia de cloroquina base por
(máximo de 300 mg cloroquina 5 dias, 1 vez ao dia
base) as, .
SINAIS E SINTOMAS |+ findo de 300 mg cloroquina
LEVES Azitromicina
j . +
10mg/kg no 1º dia seguida de a ci
Somente prescrever se |59/kg/ dia por 4 dias, limite de Ri dia seguida de
É st ve e m presentes  |500mg/dia 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de
atores de risco como: 500mg/dia
diabetes, hipertensão [OU e ÉO
a ane 5 a é de e EA « |Sulfato de Hidroxicloroquina Ou sintomático
orgânica: Ss crônicas, mal 'ka/dia por 5 dias, 1 vez Sulfato de Hidroxicloroquina
cardiopatias congênitas | (máximo: 400 mg/dia) 6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao
ou adquiridas, + dia .
pneumopatia crônica, | Azitromicina (imáximo: 400 mg/dia)
doença neurológica | 10mg/kg no 1º dia seguida de aromici
Bni O pra Azitromicina
imunodefidência. — |sobmgidia” PO? des im de Lelo no 1º cia segura de
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de
Oseltamivir poraté 5 dias até |F00mg/dia
exclusão de Influenza
Orientação para
prescrição em
PACIENTES | ,o AO go DIA e no das DIA APÓS Lãs DIA
PEDIÁTRICOS
Considerar internação hospitalar se Saturação de Oxigênio
for menor que 94% em ar ambiente.
Cloroquina Base
6 mg/kg/dia de cloroquina base por
5 dias, 1 vez ao dia
(máximo de 300 mg cloroquina
base)
+
Azitromicina Afastar outras causas de
10mg/kg no 1º dia seguida de gravidade
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de
500mg/dia Avaliar presença de
SINAIS E ” Coinfecçã o bacteriana
SINTOMAS ou
MODERADOS Considerar realização de
Sulfato de Hidroxicloroquina TC e exames
6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia | laboratoriais
(máximo: 400 mg/dia)
+ Avaliar necessidade de
Azitromicina intemação
10mg/kg no 1º dia seguida de
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de
500mg/dia
Oseltamivir por até 5 dias até
exclusão de Influenza
Orientação para
prescrição em
PACIENTES 1º AO So DIA 6º nO dae DIA APÓS Lãs DIA
PEDIÁTRICOS

 

 

 

 

 

Internação Hospitalar em Unidade

de Terapia Intensiva Pediátrica

 

 
Cloroquina Base

6 mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias, 1 vez ao dia

(máximo de 300 mg cloroquina base)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de 500 mg/dia

SINAIS E Ou
SINTA Sulfato de Hidroxicloroquina

6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia

(máximo: 400 mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de 500 mg/dia
Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de Influenza

 

Síndrome Inflamatória Mulkissistêmica em Crianças e Adolescentes
provavelmente relacionada à COVID-19 (PMIS-Covid-19)

Definição de caso provável segundo a OMS:

Crianças e adolescentes de O a 19 anos com febre > 3 dias

+

Dois (2) dos seguintes achados:

1. Exantema ou conjuntivite não purulenta bilateral ou sinais de inflamação
mucocutânea

(orais, mãos ou pés).

2. Hipotensão ou choque.

3. Características de disfunção miocárdica, pericardite, valvulite ou
anormalidades coronárias (incluindo achados do ecocardiograma ou elevações de
troponina/próBNP),

4. Evidência de coagulopatia (TP, TTPA, D-dímero elevado).

5. Problemas gastrointestinais agudos (diarreia, vômito ou dor abdominal)

E

Marcadores de inflamação elevados, como VHS, PCR ou procalcitonina.

E

Nenhuma outra causa de inflamação microbiana, incluindo sepse bacteriana,
síndromes de choque estafilocócico ou estreptocócico.

E

Evidência de COVID-19 (RT-PCR, teste antigênico ou sorologia positiva) ou
provável contato com pacientes com COVID-19.

Os pacientes descritos na Europa e Estados Unidos apresentaram uma síndrome
inflamatória multissistêmica, com manifestações clínicas e alterações dos
exames complementares similares às observadas em crianças e adolescentes
com síndrome de Kawasaki, Kawasaki incompleto e/ou síndrome do choque
tóxico.

Crianças e adolescentes diagnosticadas com este quadro após o início da
epidemia de SARS-Cov-2 podem apresentar idade significantemente mais
elevada e maiores taxas de envolvimento cardíaco, além de características de
síndrome de ativação macrofágica comparados aos pacientes com síndrome de
Kawasaki anteriores à pandemia da COVID-19.

Todas as crianças e adolescentes com o referido quadro devem ser tratadas
como suspeitos de COVID-19. Os pediatras devem estar alertas para o pronto
reconhecimento destes casos, incluindo crianças com febre prolongada e não
esclarecida, possibilitando o reconhecimento e o manejo adequado e oportuno,
durante a hospitalização nos servigos de emergência, enfermarias e/ou unidades
de terapia intensiva.

Abordagem terapêutica da PMIS-Covid-19

Considerando que os casos relatados ocorreram dias ou semanas após a
COVID-19, sugerindo que esta síndrome inflamatória pode ser uma complicação
tardia caracterizada por resposta imunológica desproporcional à infecção, e que
alguns pacientes relatados apresentaram marcadores de função miocárdica
elevados (troponina e pró-BNP), não estaria indicado o uso de medicamentos
antivirais a princípio. São considerações importantes quanto à abordagem
terapêutica:

* Uso apropriado de equipamento de proteção individual (EPI).

e Atentar para a possibilidade de rápida deterioração e agravamento da
inflamação.

e Antibioticoterapia empírica deve ser iniciada de acordo com os protocolos
locais de sepse após coleta de hemoculturas.

e Coleta de exames complementares: hemograma completo, urina tipo 1,
eletrólitos, coagulograma com fibrinogênio, D-dímero, triglicérides,
ferritina, troponina, pró-BNP, CK, sorologias, hemocultura, urocultura.

* Solicitar painel viral respiratório, com pesquisa de SARS-CoV-2 por RT-PCR
e sorologia para SARS-CoV-2.

e Discutir precocemente com equipe de emergência pediátrica, medicina
intensiva pediátrica, infectologia e reumatologia pediátricas.

e Considerar a infusão de imunoglobulina intravenosa (29/Kg) e ácido acetil-
salicílico (80 mg/Kg/dia de 6/6 horas, reduzindo para 3 - 5 mg/Kg/dia 1 vez
ao dia após 48 horas sem febre) nos casos que preencham critérios para
síndrome de Kawasaki.

Ponderar também sobre o uso da imunoglobulina intravenosa se forem
preenchidos os critérios para a síndrome do choque tóxico.

4. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA + MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE GESTANTES COM DIAGNÓSTICO DA
COVID-19 CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

 

SINAIS E
SINTOMAS SINA O AS SINAIS DE GRAVIDADE
LEVES,
* Tosse persistente +
: ara fer e persist ente * Sindrome Respiratória Aguda
e Coriza e Tosse persistente + Sete drome Gripal que
* Diarreia piora progressiva de |, Disoneis/descontorto
, j respiratório OU pressão

. Sbgominal] relacionado a COVID- | persistente no Tórax OU
e Mialgia prostração, hiporexia, saturação de Oz menor que
e Tosse diarreia) ou 95% em ar ambiente OU
à Fadiga + Pelo menos um dos coloração azulada de lábios ou
e Cefaleia sintomas acima + rosto

presença de fator de * Hipotensão

risco

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Orientação para FASE 1 FASE 2 FASE3
ESTANTES 1º AO 5º DIA | 6º AO 14º DIA APÓS 14º DIA
Difosfato de Cloroquina
=D1: 500mg 12/12h (300 mg de
cloroquina base)
=D2 ao DS: 500 mg 24/24h (300 mg |Prescrever
SINAIS E de cloroquina base) medicamento
SINTOMAS LEVES |+ sintomático
Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Orientação para FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em 1º AO 5º 6º AO 14º A o
GESTANTES DIA DIA APÓS 149 DIA

 

 

 

 

 
   
  
  
 
 
  

Afastar outras causas de gravidade (Pré-eclâmpsia e
Difosfato de Cloroquina HELLP).
=D1: 500 mg 12/12h(300 | |Avaliar presença de infecção bacteriana.
mg de cloroquina base) Considerar realização de TC e exames laboratoriais.
SINAIS E SINTOMAS |=D2 ao D5: 500 mg 24/24h - | Avaliar necessidade de intemação.
MODERADOS (300 mg de cloroquina base) | Avaliação fetal com Ecografia por risco de Restrição
+ de Crescimento Intra-Uterino.
Azitromicina Não há contra-indicação da amamentação (observar
=500mg 1x ao dia, durante 5 |cuidados com máscara e lavagem das mãos).
dias Via de parto por indicação obstétrica.

 

 

Orientação para prescrição FASE 1 FASE 2 FASE3
em GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA

 

 

 

 

Internação Hospitalar

- Afastar outras causas de gravidade

- Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglo bina humana

- Considerar anticoagulação

- Considerar pulsoterapia com corticóide

- Considerar uso de corticóide para maturação pulmonar conforme
protocolos convencionais

SINAIS E SINTOMAS GRAVES |- Se Síndrome respiratória aguda grave, antecipar a resolução do parto
(considerar parto instrumental/via alta)

Difosfato de Cloroquina

=D1: 500 mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina base)
+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

5. NOTAS EXPLICATIVAS

1. Apesar de serem medicações utilizadas em diversos protocolos e de
possuírem atividade in vitro demonstrada contra o coronavítus, ainda não
há meta-análises de ensaios clinicos multicêntricos, controlados, cegos e
randomizados que comprovem o beneficio inequívoco dessas medicações
para o tratamento da COVID-19. Assim, fica a critério do médico a
prescrição, sendo necessária também a vontade declarada do paciente,
conforme modelo anexo. No caso de pacientes pediátricos ou de pacientes
incapacitados, é necessário o termo de consentimento livre e esclarecido
assinado pelos pais ou responsáveis legais, esclarecendo os possíveis
efeitos adversos da medicação.

2. O uso das medicações está condicionado à avaliação médica, com
realização de anamnese, exame físico e exames complementares, em
Unidade de Saúde.

3. Os critérios clínicos para início do tratamento em qualquer fase da doença
não excluem a necessidade de confirmação laboratorial e radiológica.

4. São contra-indicações absolutas ao uso da  Hidroxicloroquina:
retinopatia/maculopatia secundária ao uso do fármaco já diagnosticada,
hipersensibilidade ao fármaco e miastenia grave.

5. Não há necessidade de ajuste da dose de hidroxicloroquina para
insuficiência renal (somente se a taxa de filtração glomerular for menor que
15) ou insuficiência hepática.

6. O risco de retinopatia é menor com o uso da hidroxicloroquina. A
retinotoxicidade relaciona-se com a dose acumulada. No caso da
cloroquina, o risco aumenta de modo significativo quando a dose
cumulativa excede 300 gramas. No caso da hidroxicloroquina, há maior
risco com doses cumulativas que ultrapassam 1.000 gramas.

7. Não coadministrar hidroxicloroquina com amiodarona e flecainida. Há
interação moderada da hidroxicloroquina com: digoxina (deve haver
monitoramento), ivabradina e propafenona, etexilato de dabigatrana
(reduzir dose de 220 mg para 110 mg), edoxabana (reduzir dose de 60 ma

 
20.

21.

22.

23.

24.

para 30 mg). Há interação leve com verapamil (diminuir dose) e ranolazina.

Em crianças, dar sempre prioridade ao uso de hidroxicloroquina pelo risco
de toxicidade da cloroquina.

Cloroquina deve ser usada com precaução em portadores de doenças
cardíacas, hepáticas ou renais, hematoporfiria e doenças mentais.

Cloroquina deve ser evitada em associação com: clorpromazina,
clindamicina, estreptomicina, gentamicina, heparina, indometacina,
tiroxina, isoniazida e digitálicos.

Avalie as interações com outros medicamentos, especialmente em
pacientes críticos ou oncológicos. Medicamentos que podem prolongar o
intervalo QT incluem: azitromicina, voriconazol, ondasetrona, metadona,
ciprofloxacina, clorpromazina, cisaprida, risperidona e domperidona. Se QTe
for superior a 450 milissegundos, não se deve iniciar a hidroxicloroquina.
Se prolongamento do QTc for acima de 25% da linha de base, o tratamento
deve ser suspenso.

Para pacientes hospitalizados com sinais de gravidade e evidências
laboratoriais de “tempestade de citocinas”, considerar anticoagulação e
pulsoterapia com corticóide. Antes do primeiro pulso de corticoterapia,
realizar profilaxia anti-helmíntica.

Para pacientes com sinais e sintomas moderados, considerar
anticoagulação profilática se a oximetria estiver abaixo de 95% ou na
presença de qualquer sinal ou sintoma respiratório (tosse, dispnéia etc.)
quando não for possível realizar a oximetria.

Para pacientes hospitalizados, observar e iniciar o tratamento precoce para
pneumonia nosocomial, conforme protocolo da Comissão de Controle de
Infecções Hospitalares (CCIH) local.

Nos pacientes com deficiência ou presunção de deficiência de vitamina D,
considerar a reposição conforme necessidade clínica.

Investigar e tratar anemia.

Considerar a administração de sulfato de zinco concomitante ao tratamento
com cloroquina/hidroxicloroquina + azitromicina.

Monitorar o uso de anticoagulantes.

 

Exames laboratoriais de relevância na COVID-19: hemograma completo, TP,
TTPA, fibrinogênio, D-dímero, proteína C-reativa (de preferência ultra
sensível); AST (TGO), ALT (TGP), Gama-GT, creatinina, uréia, glicemia,
ferritina, Desidrogenase Lática, troponina, CK-MB, Pró-BNP, 25 OH-
Vitamina D, íons (Na/K/Ca/Mg), RT-PCR SARS-Cov-2, sorologia ELISA IGM
IGG para SARS-Cov-2, teste molecular rápido para coronavírus.

Exames complementares de relevância na COVID-19: Eletrocardiograma e
Tomografia Computadorizada de TÓRAX.

A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda a realização de
Eletrocardiograma (ECG) em adultos no primeiro, terceiro e quinto dias do
tratamento com cloroquina ou hidroxicloroquina com associação eventual
com azitromicina. Em pacientes pediátricos, realizar ECG antes da
introdução de Cloroquina ou Hidroxicloroquina e monitoramento cardíaco
durante a hospitalização, com controle do ECG em 48 horas.

Cada comprimido de 250 mg de Difosfato de Cloroquina equivale a 150 mg
de cloroquina base. A dose máxima diária de cloroquina base não deve
exceder 25 mg/kg.

Para crianças com quadro sistêmico grave e que apresentem elevação do D-
dímero acima de 3 vezes o valor de referência normal, considerar
anticoagulação.

Crianças com asma devem manter o seu tratamento ambulatorial
(corticosteroides inalados, broncodilatadores de longa ação,
imunobiológicos ou imunoterapia).

Coordenação
Antônio Élcio Franco Filho (Secretaria Executiva - Ministério da Saúde - Brasília,

DF)

Arnaldo Correia de Medeiros (Secretaria de Vigilância em Saúde - Ministério da
Saúde - Brasília, DF)

Daniela de Carvalho Ribeiro (Secretaria de Atenção Primária à Saúde, Substituta
- Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Luiz Otávio Franco Duarte (Secretaria de Atenção Especializada à Saúde -
Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação
na Saúde - Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Robson Santos da Silva (Secretaria Especial de Saúde Indígena - Ministério da
Saúde - Brasília, DF)

Sandra de Castro Barros (Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde, Substituta - Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Autoria

Francisco Eduardo Cardoso Alves (Instituto de Infectologia Emilio Ribas/SES -
São Paulo)

Francisco José Costa Eleutério (Universidade Estadual do Ceará; Hospital Geral
de Fortaleza - Fortaleza, CE)

Gerlane Baccarin (Instituto de Modernização Pública - Governo do Estado de
Roraima)

Hélio Angotti Neto (Ministério da Saúde - Brasília, DF)

João Marcos de Meneses e Silva (Hospital Universitário de Brasília / UnB;
Hospital da Região Leste / SES - Brasília, DF)

José Roberto Fioretto (Faculdade de Medicina de Botucatu; Associação de
Medicina Intensiva Brasileira - São Paulo, SP)

Juang Horng Jyh (Associação de Medicina Intensiva Brasileira - São Paulo, SP;
Hospital Municipal “Dr. Carmino Caricchio” - Tatuapé, SP)

Laura Tiriba Appi (Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Lígia Helena Ferreira Melo e Silva (Hospital Materno Infantil de Brasília/SES;
Hospital Universitário de Brasília /UnB - Brasília, DF)

Mário Ferreira Carpi (Faculdade IBCMED; Associação de Medicina Intensiva
Brasileira; Sociedade Paulista de Terapia Intensiva - São Paulo, SP)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Thallys Ramalho Suzart (Sociedade Brasileira de Pediatria - Rio de Janeiro, RJ;
Hospital Santa Helena de Brasília - Campinas, SP)

Equipe de Apoio Técnico

COE/SE/MS

Revisão Técnica

COE/SE/MS

Diagramação

Calia, com supervisão do Ministério da Saúde
Citação Sugerida

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Orientações do Ministério da Saúde para
Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID-19.
Brasília, DF: Ministério da Saúde, 2020, 36 p.

6. REFERÊNCIAS

1. ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NUTROLOGIA. Posicionamento da Associação
Brasileira de Nutrologia (ABRAN) a respeito de micronutrientes e
probióticos na infeção por COVID- 19. Internet,

bi 2020, lei

 

de- nutrologia- “abran-a- respeito-de-micronutrientes-e-probioticos-na-
infeccao-por-covid-19/

2. BERGHELA, Vincenzo. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Pregnancy
issues. UpToDate. Internet,
https: //www.uptodate. com/contents/coronavirus-disease-2019-covid-19-
pregnancy-issues?search=covid%20pregnan-

%20cy&source=search result&selectedTitle=2150&usage type=de-

Yo20fault&display rank=2H3682062658

3. BERTSIAS, George K; TEKTONIDOU, Maria; AMOURA, Zahir; et al. Joint
European League Against Rheumatism and European Renal Association-
European  Dialysis and Transplant Association (EULAR/ERA-EDTA)
recommendations for the management of adult and paediatrc lupus
nephritis. Annals of the Rheumatic Diseases, vol. 71(11), 2012, p. 1771-
1782. Internet, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3465859/

BOELIG, Rupsa C.; MANUCK, Tracy; OLIVER, Emily A.; et al. Labor and
Delivery Guidance for COVID-19. American Joumal of Obstetrics &
Gynecology, vol. 2(2), 2020, p. 1-10. Internet,
https: //www.sciencedirect.com/science/article/pii/52589933320300409?
via%3Dihub

BOWLING, Brad. Kanski Oftalmologia Clínica. Uma abordagem sistêmica.
8a edição. Rio de Janeiro: Elsevier, 2016, p. 853.

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE ATENÇÃO
ESPECIALIZADA EM SAÚDE. Protocolo de manejo clínico da Covid-19 na
Atenção Especializada. Internet,
https: //portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protocolo-de-
Manejo-Cl--nico-para-o-Covid-19. pdf

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E
INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE. Diretrizes para Diagnóstico e
Tratamento da COVID-19. Versão 3. Internet,
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/18/Diretrizes-
Covid19. pdf

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA.
Guia de Vigilância Epidemiológica. Emergência de Saúde Pública de
Importância Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019. Vigilância
Integrada de Síndromes Respiratórias Agudas Doença pelo Coronavírus
2019, Influenza e outros vírus respiratórios (03/04/2020). Brasília, Distrito
Federal: Ministério da Saúde, 2020, p. 8.

BROWNING, David 3. “Pharmacology of Chloroquine and
Hydroxychloroquine”. In: Hydroxychloroquine and Chloroquine Retinopathy.
New York, NY: Springer, 2014, p. 35-63. Intemet,
https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-1-4939-0597-3 2iciteas

CARLUCCI, Phillip; AHUJA, Tania; PETRILLI, Christopher M.; et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin plus zinc vs hydroxychloroquine and
azithromycin alone: outcomes in hospitalized COVID-19 patients. medRxiv
preprint. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.02.20080036

CHAMIEH, Amanda; AFIF, Claude; EL-HAJJ, Girard; et al. Viral Dynamics
Matter in COVID-19 Pneumonia: the success of early treatment with
hydroxychloroquine and azithromycin in Lebanon. MedRxiv preprint.
Intemet,

https: //www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.28.20114835vi

CHAUHAN, A. & TIKOO, A. The enigma of the clandestine association
between chloroquine and HIV-1 infection. HIV Medicine, vol. 16(10), 2015,
p.585-590. Internet,
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/hiv.12295

CHEN, Jun; LIU, Danping; LIU, Ping; et al. A pilot study of
hydroxychloroquine in treatment of patients with common coronavirus
disease-19 (COVID-19). Journal of Zhejiang University, issue 2, 2020, p.
215-219. Internet,
http://www.zjujoumals.com/med/EN/10.3785/j.issn.1008-9292.2020.03.03

CHEN, Zhaowei; HU, Jiia; ZHANG, Zongwei; et al. Efficacy of
hydroxychloroquine in patients with COVID-19: results of a randomized
clinical trial. medRxiv preprint, Internet,
https: //www.medrriv.org/content/10.1101/2020.03.22.20040758v3

CHINA. MULTICENTER COLLABORATION GROUP OF DEPARTMENT OF
SCIENCE AND TECHNOLOGY OF GUANGDONG PROVINCE AND HEALTH
COMMISSION OF GUANGDONG PROVINCE FOR CLOROQUINE IN THE
TREATMENT OF NOVEL CORONAVIRUS PNEUMONIA. Expert consensus on
chloroquine phosphate for the treatment of novel coronavirus pneumonia.
Zhonghua Jie He He Hu Xi Za Zhi, vol. 43 (3), 2020, p. 185-8. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32164085,

CHIOTOS, Kathleen; HAYES, Molly, KIMBERLIN, David W.; et al. Multicenter
initial guidance on use of antivirals for children with COVID-19/SARS-CoV-2.
Journal of the Pediatric Infectious Disease Society, publicado em 22 de

abril, 2020. Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32318706/

COLSON, Philippe; ROLAIN, Jean-Marc; LAGIER, Jean-Christophe; et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine as available weapons to fight COVID-
19. International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020,
105932. Intemet, https://doi.org/10.1016/j.ijjantimicag.2020.105932

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA. Processo-Consulta CFM nº 8/2020 -
Parecer CFM nº 4/2020. Tratamento de pacientes portadores de COVID-19
com cloroquina e hidroxicloroquina. Internet,
http://www.saude. mppr. mp.br/arquivos/File/Corona/CFM/6.pdf

         

 
20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

30.

31.

32.

33.

34.

CORRÊA, Thiago Domingos; MATOS, Gustavo Faissol Janot de; BRAVIM,
Bruno de Arruda; et al. Recomendações de suporte intensivo para pacientes
graves com infeccão suspeita ou Confirmada pela COVID-19. Einstein (São
Paulo). 29 de aio de 2020. Intemet, https://joumal.einstein.br/pt-
br/article/recomendacoes-de -suporte-intensivo-para-pacientes-graves-com-

infeccao-suspeita-ou-confirmada-pela-covid-19/

CORTEGIANI, Andrea; INGOGLIA, Julia; IPPOLITO, Mariachiara; et al. A
systematic review on the efficacy and safety of chloroquine for the
treatment of COVID-19. Joumal of Critical Care, vol. 57, 2020, p. 279-283.
Intemet, https://doi.org/10.1016/j.jcrc.2020.03.005

CZUPPON, Peter; DÉBARRE, Florence; GONÇALVES, Antonio; et al.
Predicted success of prophylactic antiviral therapy to block or delay SARS-
CoV-2 infection depends on ne targeted mechanism. medRxiv preprint,
publicado em online. Internet,
https://doi.org/10.1101, 2020.05.07.20092965

DAVIDO, Benjamin; LANSAMAN, FThiebaud; BESSIS, Simon; et al.
Hydroxychloroquine plus azithromycin: a potential interest in reducing in-
hospital morbidity due to COVID-19 pneumonia (HI-ZY-COVID)? medRxiv
preprint, publicado em maio - online. . Internet,
https://doi.org/10.1101/2020.05.05.20088757

DEVAUX, Christian A; ROLAIN, Jean-Marc; COLSON, Philippe; RAOULT,

Didier New insights on the antiviral effects of chloroquine against

coronavirus: what to expect for COVID-19? International Journal of

Antimicrobial Agents, publicado em março — online, 2020, 105938. Internet,
doi .ijjantimicag.2020.105938

DIVALA, Titus H.; MUNGWIRA, Randy G.; MAWINDO, Patrícia M.; et al. A
Randomized, Controlled Clinical Trial of Chloroquine as Chemoprophylaxis
or Intermittent Preventive Therapy to Prevent Malaria in Pregnancy in
Malawi. Lancet Infectious Diseases, vol. 18 (10), 2018, p. 1097-1107.
Intemet, https://www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC6217965,
DONATELLI, Isabella; CAMPITELLI, Laura; DI TRANI, Livia; et al.
Characterization of H5N2 influenza viruses from Italian poultry. Journal of
General Virolology, vol. 82 (3), 2001, p. 623-30. Internet,
https: //www.microbiologyresearch.org/content/journal/jgv/10.1099/0022-
1317-82-3-623

ESCOLA DE MEDICINA FETAL DE BARCELONA. Coronavírus (COVID-19)
y embarazo. Internet,

 

obstetrica/covidi9-embarazo.html

EUROPEAN MEDICINES | AGENCY. COVID-19: chloroquine and
hydroxychloroquine only to be used in clinical trials or emergency use
programmes. Publicado em abril - online. Internet,
https: //www.ema.europa.eu/en/news/covid-19-chloroquine-

hydroxychloroquine-only-be-used-clinical-trials-emergency-use-programmes

FEDERAÇÃO BRASILEIRA DAS ASSOCIAÇÕES DE GINECOLOGIA E
OBSTETRÍCIA. Protocolo de Atendimento no Parto, Puerpério e
Abortamento durante a Pandemia da  COVID-19, Internet,
https://portaldeboaspraticas.iff.fiocruz.br/atencao-mulher/covid-19-
orientacoes-da-febrasgo-para-avaliacao-e -tratamento-ambulatorial-de-
gestantes/

FERNANDES, Tadeu Fernando. Suplementação de Nutrientes. Boletim da
Sociedade de Pediatria de São Paulo - SPSP, nº 5, 2019, p.4-5. Internet,
https: //www.spsp.org.br/site/asp/boletins/AtualizeA4NS.pdf

FRANCO, Lori; FOLI, Andrea; GROFF, Antonella; et al. Optimal suppression
of HIV replication by low-dose hydroxyurea through the combination of
antiviral and cytostatic ('virostatic') mechanisms. AIDS, Vol. 19 (11), 2005;
p. 1173-81. Internet, https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/15990570/

FREITAS, Daniella Cabral de; GODOY, Henrique; SILVEIRA, Sergio Antônio
Dias da. Protocolo Manejo Clínico COVID-19. Material de Apresentação da
Prevent Senior. Internet, https://static. poder360.com. br/2020/04/protocolo-
Prevent-Senior-tratamento-covid-19, pdf

FRIE, Kerstin & GBINIGIE, Kome. Chloroquine and hydroxychloroquine :
Current evidence for their effectiveness in treating COVID-19. The Centre
for Evidence-Based Medicine. University of Oxford, 2020. Intemnet,
https: //www.cebm.net/covid-19/chloroquine -and-hydroxychloroquine-
ecurrent-evidence-for-their-effectiveness-in-treating-covid-19,

FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ. Nota Técnica Orientações sobre o uso da
Cloroquina para tratamento de pacientes infectados com SARS-Cov-2,
agente etiológico da Covid-19. Internet,
https:

GAO, Jianjun; TIAN, Zhenxue; YANG, Xu. Breakthrough: Chloroquine

     

     

ortal.fiocruz.br/sites/portal.fiocruz. br/files/documentos/orientacoes sobre a cloroquina nota tecnica .
35.

36.

37.

38.

39.

40.

41.

42.

43.

44.

45.

46.

47.

48.

49.

phosphate has shown apparent efficacy in treatment of COVID-19
associated pneumonia in clinical studies. Bioscience Trends, vol. 14 (1),
2020, p. 72-73. Internet: https: //doi.org/10.5582/bst.2020.01047

GAUTRET Philippe; LAGIER, Jean-Christophe; PAROLA, Philippe; et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results
of an open-label non-randomized clinical trial. Intemational Journal of
Antimicrobial Agents, publicado em março - online, 2020. Intemnet,
https: //www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924857920300996?
via%3Dihub

GORDON, David E.; JANG, Gwendolyn; BOUHADDOU, Mehdi; et al. A SARS-
CoV-2 protein interaction map reveals targets for drug repurposing. Nature,
publicado em março - online, 2020. Internet,
https: //www.nature.com/articles/s41586-020-2286-9 reference.pdf

HOSPITAL ALEMÃO OSWALDO CRUZ. Estudo clínico randomizado,
pragmático, aberto, avaliando Hidroxicloroquina para prevenção de
Hospitalização e Complicações Respiratórias em pacientes ambulatoriais
com diagnóstico confirmado ou presuntivo de Infecção pelo (COVID-19).
Ensaios Clínicos. Internet, http://www .ensaiosclinicos.gov. br/rg/RBR-

3cbs3w/

HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Manejo Novo Coronavírus (COVID-
19). Material de Apresentação do Hospital Israelita Albert Einstein.
In t e rn e t |, https:;//medicalsuite einstein, br/pratica-
medica/Documentos%20Doencas%20 Epidemicas/Manejo-de-casos-
suspeitos-de-sindrome -respiratoria-pelo-COVID-19.pdf

HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Safety and Efficacy of
Hydroxychloroquine Associated With Azithromycin in SARS-CovV2 Virus
(Coalition Covid-19 Brasil II). Clinical Trials. Internet,
https://clinicaltrials.gov/ct2/show/NCT04321278?

term=HY DROXYCHLOROQUINE&cntry=BR&draw=2&rank=3

HUANG, Mingxing; LI, Man; XIAO, Fei; et al. Preliminary evidence from a
multicenter prospective observational study of the safety and efficacy of
chloroquine for the treatment of COVID-19. medRxiv preprint, publicado em
maio online, 2020. Internet,
https: //www. medriv, org/content/10.1101/2020.04.26.20081059vi

JONES, Gareth; WILLETT, Peter; GLEN, Robert C.; et al. Development and
validation of a genetic algorithm for flexible docking. Joumal of Molecular
Biology, vol. 267 (3), 1997, p. 727-48. Internet,
https://doi.org/10.1006/jmbi. 1996.0897

JOSEPH, Tinku. International Pneumologist's Consensus On COVID-19 -
2nd Edition, Published on 22nd april 2020. Internet,

https: //www.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

JOSHI, Shashank R.; BUTALA, N; PATWARDHAN, Madura; et al. Low cost
anti- retroviral options: chloroquine based ARV regimen combined with
hydroxyurea and lamivudine: a new economical triple therapy. The Journal
of the Association of Physicians of India, vol 52, 2004, p. 597-598.
Intemet, https://pubmed.ncbi. nim. nih.gov/15645995/

KAAPOR, Krishan Mohan & KAAPOR, Aanandita. Role of Chloroquine and
Hydroxychloroquine in the Treatment of COVID-19 Infection- A Systematic
Literature Review. medRxiv preprint, publicado em março, 2020. Internet,
https: //www.medrriv.org/content/10.1101/2020.03.24.20042366v1

KEYAERTS, Els; LI, Sandra; VIJGEN, Leen, et al. Antiviral activity of
chloroquine against human coronavirus OC43 infection in newbom mice.
Antimicrobial agents and Chemotherapy, vol. 53 (8), 2009, p. 3416-3421.
Intemet, https://aac.asm.org/content/53/8/3416

KEYAERTS, Els; VIJIGEN, Leen, MAES, Piet; et al. In vitro inhibition of
severe acute respiratory syndrome coronavirus by chloroquine. Biochemical
and Biophysical Research Communications, vol. 323, 2004, p. 264-68.
Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15351731/

KIM, Min Seo; JANG, Soon-Woo; PARK, Yu-Kyung; et al. Treatment
Response to Hydroxychloroquine, Lopinavir-Ritonavir, and Antibiotics for
Moderate COVID-19: A First Report on the Pharmacological Outcomes from
South Korea. Me dRvix preprint, maio de 2020. Internet,
https: //www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.13.20094193v1

KWIEK, Jesse J.; HAYSTEAD, Tymothy A. J.; RUDOLPH, Johannes. Kinetic
mechanism of quinone oxidoreductase 2 and its inhibition by the
antimalarial quinolines. Biochemistry, vol. 43 (15), 2004, p. 4538-4547.
Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15078100/

LALLOO, David G; SHINGADIA, Delane; BELL, David J. UK malaria
treatment guidelines 2016. Joumal of Infection, vol. 72 (6), 2016, p. 635-
649. Intemet, https://www.journalofinfection.com/article/S0163-
4453(16)00047-5/pdf
50.

51.

52.

53.

54.

55.

56.

57.

58.

59.

80.

81.

82.

es.

84.

LIU, Jia; CAO, Ruiyuan; XU, Mingyue; et al. Hydroxychloroquine, a less
toxic derivative of chloroquine, is effective in inhibiting SARS-Cov-2
infection in vitro. Cell Discovery, vol. 6 (1), 2020, p. 16. Intemet,
https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/32194981,

LIU, Wenzhong & LI, Hualan. COVID-19: Attacks the 1-Beta Chain of
Hemoglobin and Captures the Porphyrin to Inhibit Human Heme
Metabolism. ChemRxiv, publicado em abril - online, 2020. Internet,
https: //chemxiv.org/articles/COVID-

19 Disease ORFS and Surface Glycoprotein Inhibit Heme Metabolism b'

LOPES, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga; OLIVEIRA, Glaucia Maria Moraes
de; RIBEIRO, Antônio Luiz Pinho. Diretriz da Sociedade Brasileira de
Cardiologia sobre Telemedicina na Cardiologia - 2019. Arquivos Brasileiros
de Cardiologia, publicado online, 2019. Internet,
http://publicacoes.cardiol.br/portal/abc/portugues/aop/2019/aop-diretriz-
telemedicina-portugues, pdf

MAHASE, Elisabeth. Covid-19: what treatments are being investigated?
British Medical Journal, vol. 368, 2020, mi252. Internet,
https://doi.org/10.1136/bmj.m1252

MEHRA, Mandeep R.; RUCHITZKA, Frank; PATEL, Amit N. Retraction—
Hydroxychloroquine or chloroquine with or without a macrolide for
treatment of COVID-19: a multinational registry analysis. The Lancet, vol.
395(10240), 2020, p. 1820. Internet,
https: //wwwthelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-

6736(20)31324-6/fulltext

MEMBRILLO DE NOVALES, Francisco Javier; RAMÍREZ-OLIVENCIA, Germán;
ESTÉBANEZ, Miriam; et al. Eany hydroxychloroquine is associated with an
increase of survival in COVID-19 patients: an observational study.
Preprints, 2020. Internet,
https: //www.preprints.org/manuscript/202005.0057/vi

MILLER, Douglas K & LENARD, John. Antihistaminics, local anesthetics, and
other amines as antiviral agents. Proceedings of the National Academy of
Sciences of the United States of America, vol. 78 (6), 1981, p. 3605-09.
Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/6115382/

MILLION, Mathieu; LAGIER, Jean-Christophe; GAUTRET, Philippe; et al.
Early treatment of COVID-19 patients with hydroxychloroquine and
azithromycin: A retrospective analysis of 1061 cases in Marseille, France.
Travel Medicine and Infectious Disease, publicado em maio - online, 2020.

Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32387409/

NATIONAL INSTITUTES OF HEALTH. Coronavírus Disease 2019 (COVID-19)
Treatment Guidelines. Internet,

OLOFSSON, Sigvard; KUMLIN, Urban; DIMOCK, Ken; et al. Avian influenza
and sialic acid receptors: more than meets the eye? Lancet Infectious
Diseases, vol 5 (3), 2005, p. 184-88. Internet,
https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/15766653,

OTEO, José A.; MARCO, Pedro; LEÓN, Luis Ponce de; ROCENRO, Alejandra;
LOBERA, Teófilo; LISA, Valentin. A short therapeutic regimen based on
hydroxychloroquine plus azithromycin for the treatment of COVID-19 in
patients with non-severe disease. A strategy associated with a reduction in
hospital admissions and complications. MedRvix preprint, 12 de junho de
2020. Internet,
https: //www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.06.10.20101105v1

PATON, N. I. & ABOULHAB, J. Hydroxychloroquine, hydroxyurea and
didanosine as initial therapy for HIV-infected patients with low viral load:
safety, efficacy and resistance profe after 144 weeks. HIV Medicine, vol.
, 005, 13-20. Internet,
https://onlinelibrary.wiley.com, do epdf/10.1111/j.1468-1293.2005.00259.x

POON, Liona C.; YANG, Huixia; KAPUR, Anil; et al. Global Interim Guidance
on coronavirus disease 2019 (COVID-19) during pregnancy and puerperium
from FIGO and allied partners: Information for healthcare professionals.
Intemational Journal of Gynecology and Obstetetrics, publicado em abril —
online, 2020. Internet,
. ali . ifull/10.1002/1g0.13156
RIOU, Bruno; BARRIOT, Patrick; RIMAILHO, Alain; et al. Treatment of
Severe Chloroquine Poisoning. The New prolend Journal of Medicine, vol.
318 (1), 1988, 1-6. Internet,
https: //www. ncbi.nim.nih.gov/pubmed a336379

RISCH, Harvey A. Early Outpatient Treatment of Symptomatic, High-Risk
Covid-19 Patients that Should be Ramped-Up Immediately as Key to the
Pandemic Crisis. American Joumal of Epidemiology, 27 de maio de 2020.
I nt e rn e t |, https://academic.oup.com/aje/advance-

Binding to Porphyrin/11938173

 
65.

6.

87.

8.

89.

TO.

71.

72.

73.

Ta.

75.

76.

77.

78.

79.

it i/10,1093/aj 093/5847586
RONGHUA, Jin; WU, Zhong. A prospective, open-label, multiple-center
study for the efficacy of chloroquine phosphate in patients with novel
coronavirus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry, 2020.
Internet, http://www.chicr.org.cn/historyversionpuben.aspx?
regno=ChiCTR2000031204

ROYAL COLLEGE OF OBSTETRICIANS & GYNAECOLOGISTS. Coronavirus
(COVID-19) Infection in Pregnancy. Information for healthcare
Professionals. Version 6. Internet,
https: //www.rcog.org.uk/globalassets/documents/guidelines/2020-04-03-
coronavirus-covid-19-infection-in-pregnancy. pdf

ROYAL COLLEGE OF PAEDIATRICS AND CHILD HEALTH (2020). Guidance:
Paediatric multisystem inflammatory syndrome temporally associated with
COVID-19. Internet, https://www.rcpch.ac.uk/sites/default/files/2020-
05/COVID-19-Paediatric-multisyste m-%20inflammatory%20syndrome-
20200501.pdf

RUFATTI, Amelia; TONELLO, Marta; HOXHA, aAriela; et al. Effect of
Additional Treatments Combined with Conventional Therapies in Pregnant
Patients with High-Risk Antiphospholipid Syndrome: A Multicentre Study.
Thrombosis and Haemostasis, vol. 118 (4), 2018, p. 639-646. Internet,
https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/29490410,

SAHRAEI, Zahra; SHABANI, Minoosh; SHOKOUNI, Shewin; et al.
Aminoquinolines Against Coronavirus Disease 2019 (COVID-19):
Chloroquine or Hydroxychloroquine. International Joumal of Antimicrobial
Agents, vol. 55 (4), 2020, 105945. Internet,
https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/32194152,

SANDERS, James M.; MONOGUE, Marguerite L.; JODLOWSKI, Thomasz Z.;
et al. Pharmacologic Treatments for Coronavirus Disease 2019 (COVID-19)
A Review. JAMA, vol. 323 (18), 2020, p. 1824-1836. Internet,
https: //jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2764727

SAVARINO, Adrea; BOELAERT, John R.; CASSONE, Antonio; et al. Effects of
chloroquine on viral infections: an old drug against today's diseases. The
Lancet Infectious Diseases, vol. 3(11), 2003, pp.722-727. Intemet,
https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7128816,

SAVARINO, Adrea; DI TRANI, Livia; DONATELLI, Isabella; et al. New
insights into the antiviral effects of chloroquine. The Lancet Infectious
Diseases, vol. 6 (2), 2006, p. 67-69. Internet,
https: //www.ncbi.nm.nih.gov/pmc/articles/PMC7129107,

SAVARINO, Adrea; LUCIA, Mothanje B.; RASTRELLI, Elena; et al. Anti-HIV
effects of chloroquine: inhibition of viral particle glycosylation and
synergism with protease inhibitors. Journal of Acquired Immune Deficience
Syndrome, vol 35 (3), 1996, p. 223-32. Internet,
https: //journals. lww.com/jaids/Fulltext/2004/03010/Anti HIV Effects of Chloroquine

SCHWARTZ, David A.; GRAHAM, Ashley L. Potential Maternal and Infant
Outcomes from (Wuhan) Coronavirus 2019-nCoV Infecting Pregnant
Women: Lessons from SARS, MERS, and Other Human Coronavirus
Infections. viruses, vol. 12(2), 2020, p. 194. Internet,
. - -: 32050635,

SHIBATA, Motohiro; AOKI, Hiizu; TSURUMI, Tatsuya; et al. Mechanism of
uncoating of influenza B virus in MDCK cells: action of chloroquine. Journal
of General Virology, vol. 64 (5), 1983, p. 1149-56. Internet,
https: //www.microbiologyresearch.org/content/journal/jgv/10.1099/0022-
1317-64-5-1149

SILVA, Adriana P. R.; VITOLO, Márcia Regina; ZARA, Luis Fabrício; et al.
Effects of zinc supplementation on 1- to 5-year old children. Jornal de
Pediatria, vol. 82 (3), 2006, p. 227-231. Internet,
https: //www.scielo.br/scielo. php?pid=S0021-
75572006000300013&script=sci arttext&tIng=en

SINGH, Awadhesh Kumar; SINGH, Akriti; SHAIK, Altamash, et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine in the treatment of COVID-19 with or
without diabetes: A systematic search and a narrative review with a special
reference to India and other developing countries. Diabetes & Metabolic
Syndrome: Clinical Research & Reviews, vol. 14(3), 2020, p. 241-246.
Intemet, https://www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7102587,

SMITH, E. Reed; KLEIN-SCHWARTZ, Wendy. Are 1-2 dangerous?
Chloroquine and hydroxychloroquine exposure in toddlers. The Joumal of
Emergency Medicine, vol. 28 (4), 2005, p. 437- 443. Internet,
https: //www.jem-journal.com/article/S0736-4679(05)00030-2/fulltext

SOCIEDAD LATINOAMERICANA DE CUIDADOS INTENSIVOS PEDIÁTRICOS.
Recomendaciones del Comité Respiratorio en el Contexto de Infección por
SARS-COV2 (COVID 19).

Inhibition of.2.aspx
80. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
INFECTOLOGIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE REUMATOLOGIA. Síndrome
inflamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavelmente
associada à COVID-19: uma apresentação aguda, grave e potencialmente
fatal. Nota de Alerta, 20 de maio de 2020. Internet,
https: //www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/sindrome-inflamatoria-
multissistemica-em-criancas-e-adolescentes-provavelmente-associada-a-
covid-19-uma-apresentacao-aguda-grave-e-potencialmente-fatal

81. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
PNEUMOLOGIA. COVID-19 em crianças: envolvimento respiratório. Nota de
Alerta, 02 de abril de 2020. Internet,
https://www.sbp.com. br/imprensa/detalhe/nid/covid-19-em-criancas-
envolvimento-respiratorio/

82. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
TERAPIA INTENSIVA. COVID-19: Protocolo de Diagnóstico e Tratamento em
Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica. Nota de Alerta, 20 de maio de
2020. Internet, https://www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-19-
protocolo-de-diagnostico-e-tratamento-em-unidade-de-terapia-intensiva-
pediatrica/

83. TANG, Wei, CAO, Zhujun; HAN, Mingfeng; et al. Hydroxychloroquine in
patients mainly with mild to moderate COVID-19: an open-label,
randomized, controlled trial. medRxiv preprint, maio, 2020. Internet,
https: //www. bmj.com/content/369/bmj.mig49

84. THE LANCET EDITORS. Expression of concem: Hydroxychloroquine or
chloroquine with or without a macrolide for treatment of COVID-19: a
multinational registry analysis. Internet,
https: //www.thelancet.com/journals/lanpub/article/PIIS0140-

6736(20)31290-3/fulltext?

utm campaign=lancet&utm source=twitter&utm medium=social

85. TINKU, Joseph (organizador). International Pulmologist's Consensus On
COVID-19 - 2nd Edition, 22 de abril 2020. Internet,
https: //www.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

86. VINCENT, Martin J.; BERGERON, Eric, BENJANNET Suzanne, et al.
Chloroquine is a potent inhibitor of SARS coronavirus infection and spread.
Virology Journal, vol. 2 (1), 2005, p. 69. Internet,
https://virologyj.biomedcentral.com/articles/10.1186/1743-422X-2-69

87. WANG, Manli; CAO, Ruiyuan; ZHANG, Leike; et al. Remdesivir and
chloroquine effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus
(2019-nCoV) in vitro. Cell Research, vol. 30, 2020, p. 269-271. Internet,
https: //www.nature.com/articles/s41422-020-0282-0

88. WORLD HEALTH ORGANIZATION. Multisystem inflammatory syndrome in
children and adolescents temporally related to COVID-19. Internet,
https: //www.who .int/news-room/commentaries/detail/multisystem-
inflammatory-syndrome-in-children-and-adolescents-with-covid-19

89. WU, Chaomin; CHEN, Xiaoyan; CAI, Yanping; et al. Risk Factor Associated
With Acute Respiratory Distress Syndrome and Death in Patients With
Coronavirus Disease 2019 Pneumonia in Wuhan, china. JAMA Internal
Medicine, 13 de março online, 2020. Internet,
https: //jamanetwork.com/journals/jamainte malmedicine/fullarticle/2763184

90. YAO, Xueting; YE, Fei; ZHANG, Miao; et al. In vitro antiviral activity and
projection of optimized dosing design of hydroxychloroquine for the
treatment of severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-
2). Clinical Infectious Disease, publicado em março - online, 2020, ciaa
237. Intemet, https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7108130,

91. YU, Bo; WANG, Dao Wen; LI, Chenze. Hydroxychloroquine application is
associated with a decreased mortality in critically ill patients with COVID-
19. medRxiv preprint. Internet,
https: //www.medrxiv.org/content/10.1101, 3020. 04.27.20073379v1

92. ZAHN, Zahng. Therapeutic effect of hydroxychloroquine on novel
coronavirus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry.
Publicado em abril - online, 2020. Internet,
http://www.chictr.org.cn/showprojen.aspx?proj=48880

93. ZHAO, Xiaouxuan; JIANG, Yuepeng; ZHAO, Yang; et al. Analysis of the
susceptibility to COVID-19 in pregnancy and recommendations on potential
drug screening. European Joumal of Clinical Microbiology & Infectious
Diseases, publicado em abril - online, 2020, p. 1-12. Internet,
https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7178925,

Documento assinado eletronicamente por Robson Santos da Silva,
feat call " secretário(a) Especial de Saúde Indígena, em 15/06/2020, às 20:11,
Seisus LE] | conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, 8 19, do
aerôns | Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

-—— Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
seil Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 15/06/2020, às 20:18,

28h (5) | conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 10, do
eletrônica. Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

-—— Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro,
seil Secretário(a) de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, em
Std 15/06/2020, às 20:25, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
cena Ino art. 69, 6 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-—— Documento assinado eletronicamente por Daniela de Carvalho Ribeiro,
Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, Substituto(a), em

 

 

 

 

 

 

cail
SEL 63[15/06/2020, às 20:26, conforme horário oficial de Brasíia, com fundamento

no art. 6º, $ 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 89, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, Substituto(a), em 15/06/2020, às 20:28, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

-—— Documento assinado eletronicamente por Luiz Otavio Franco Duarte,
seil Secretário(a) de Atenção Especializada à Saúde, em 15/06/2020, às
Std 63/20:55, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 19,

eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

=” ) Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho,
seil 8 Secretário(a)-Executivo, em 15/06/2020, às 21:04, conforme horário
ajsingtura oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

 

 

EEE À autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador extemo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
É: código verificador 0015304993 e o código CRC C1E81C60.

DM

  
 
   

Brasília, 15 de junho de 2020.

Processo nº 25000.070255/2020-12 SEI nº 0015304993

 

Referê
*EM SUBSTITUIÇÃO A NOTA INFORMATIVA Nº 09/2020-SE/GAB/SE/MS

 
 

 

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES COM DIAGNOSTICO DA COVID-19

 

DISQUE

6 sm as E

 

Nota Informativa 11 - Diagramada publicada (0015779636) SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 65

 
 

 

 

SUMÁRIO

1 — Apresentação

2— Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes Adultos com Diagnóstico da COVID-19

3 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes Pediátricos com Diagnóstico da COVID-19

4 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Gestantes com Diagnóstico da COVID-19

5 — Notas Explicativas

6 — Referências Bibliográficas

 

 
 

 

 

APRESENTAÇÃO

Considerando que cabe ao Ministério da Saúde acompanhar, controlar e avaliar as
ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências estaduais e municipais, nos
termos da Constituição Federal e da Lei nº 8080, de 19 de setembro de 1990;

Considerando que a Organização Mundial da Saúde (OMS) reconheceu, em 11 de
março de 2020, a COVID-19 como pandemia;

Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil reconheceu a existência de trans-
missão comunitária em todo território nacional em 20 de março de 2020;

Considerando que até o momento não existem evidências científicas robustas que
possibilitem a indicação de terapia farmacológica específica para a COVID-19;

Considerando que a manutenção do acompanhamento da comunidade científica
dos resultados de estudos com medicamentos é de extrema relevância para atualizar
periodicamente as orientações para o tratamento da COVID-19,

Considerando que existem muitos medicamentos em teste, com muitos resultados
sendo divulgados diariamente, e vários destes medicamentos têm sido promissores em
testes de laboratório e por observação clínica, mesmo com muitos ensaios clínicos ainda
em análise;

Considerando que alguns estados, municípios e hospitais da rede privada já esta-
beleceram protocolos próprios de uso da cloroquina e da hidroxicloroquina para trata-
mento da COVID-19;

Considerando a necessidade de uniformização da informação para os profissionais
da saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS);

Considerando a existência de diversos estudos sobre o uso da cloroquina e hidroxi-
cloroquina no tratamento da COVID-19;

Considerando a larga experiência do uso da cloroquina e da hidroxicloroquina no
tratamento de outras doenças infecciosas e de doenças crônicas no âmbito do SUS e a
inexistência, até o momento, de outro tratamento eficaz disponível para a COVID-19;

Considerando a necessidade de orientar o uso de fármacos no tratamento precoce da
COVID-19, incluindo a cloroquina ou a hidroxicloroquina, no âmbito do SUS pelos médicos;

Considerando a necessidade de reforçar que a autoprescrição dos medicamentos
aqui orientados pode resultar em prejuízos à saúde e/ou redução da oferta para pessoas
com indicação precisa para o seu uso;

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Considerando a necessidade de avaliação clínica adequada dos pacientes por meio
de anamnese, exame físico e exames complementares nos equipamentos de saúde do
SUS para que seja feito o diagnóstico clínico;

Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil classificou como pertencentes ao
grupo de risco “grávidas em qualquer idade gestacional e puérperas até duas semanas
após o parto (incluindo as que sofreram aborto ou perda fetal)”;

Considerando que os dados atuais não sugerem um aumento do risco de aborto ou
perda precoce da gravidez em mulheres grávidas com COVID-19;

Considerando que as modificações fisiológicas e os adventos que podem ocorrer na
gestação podem dificultar o diagnóstico de COVID-19;

Considerando que os dados de literatura não apontam que a gestação torne a pa-
ciente mais suscetível ao novo coronavírus do que a população geral;

Considerando que os resultados das diversas modificações fisiológicas da gesta-
ção, podem levar a um risco teórico maior de desenvolver a doença grave por COVID-19,
em particular pneumonia e insuficiência respiratória;

Considerando que estudos retrospectivos envolvendo gestantes com COVID-19 de-
monstram que suas características clínicas são semelhantes às de mulheres adultas não
grávidas;

Considerando que não dispomos, até o momento, de tratamento específico para a
COVID-19 em gestantes ou destinado aos pacientes pediátricos;

Considerando que o fosfato de oseltamivir já tem seu uso recomendado em gestan-
tes com síndromes gripais;

Considerando que doses baixas de cloroquina são usadas para profilaxia da malá-
ria na gravidez;

Considerando que diversas instituições, tanto internacionais quanto nacionais, pre-
conizam o uso da cloroquina ou da hidroxicloroquina em pacientes com diagnóstico de
COVID-19;

Considerando que o artigo científico publicado pela Escola de Saúde Pública de
Yale (New Haven, Connecticut, EUA), que avaliou cerca de 300.000 doentes infectados,
através de 5 estudos, incluindo 2 ensaios clínicos controlados, demonstrou uma eficácia
significativa no tratamento ambulatorial com uso de hidroxicloroquina e concluiu que a
hidroxicloroquina deve estar amplamente disponível e distribuída imediatamente para
prescrição médica;

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Considerando que a hidroxicloroquina não apresenta contraindicações absolutas
durante a gestação, que vem sendo usada com segurança durante o período gravídico
no tratamento de doenças autoimunes desde a década de 40 devido à sua ação imuno-
moduladora, antipirética e anti-inflamatória, e que não há estudos científicos que asso-
ciam o uso da hidroxicloroquina e cloroquina à presença de malformações fetais;

Considerando que, como em toda a prática médica, a análise do risco-benefício
individual deve ser cuidadosamente feita antes do uso de agentes terapêuticos, conside-
rando o benefício potencial para a mãe e a segurança do feto;

Considerando que a COVID-19 apresenta-se com um amplo espectro clínico, va-
riando de quadros assintomáticos a graves e que o período de incubação habitual é de 4
a 6 dias, mas pode variar entre 2 a 14 dias;

Considerando que os pacientes com COVID-19 podem apresentar uma rápida de-
terioração clínica;

Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é prerrogativa
do médico, e que o tratamento do paciente suspeito ou portador de COVID-19 deve ser
baseado na autonomia do paciente ou de seu responsável legal, caso o paciente esteja
incapacitado ou seja menor de idade, por meio do termo de consentimento livre e escla-
recido, e deve também respeitar a autonomia do médico, com o intuito de qualificar a
relação médico-paciente para oferecer o melhor tratamento disponível no momento.

Considerando que o Conselho Federal de Medicina recentemente propôs a consi-
deração da prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina pelos médicos, em condições
excepcionais, mediante o livre consentimento esclarecido do paciente, para o tratamento
da COVID-19 (Processo-Consulta CFM nº 8/2020 — Parecer CFM nº 4/2020);

O Ministério da Saúde, com o objetivo de ampliar o acesso dos pacientes a trata-
mento medicamentoso no âmbito do SUS, publica as seguintes orientações para trata-
mento medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico de COVID-19:

 

 
 

 

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES ADULTOS COM DIAGNÓSTICO DA
COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS

 

 

 

SINAIS OU SINTOMAS
SINAIS E SINTOMAS SINAIS E SINTOMAS
LEVES MODERADOS
* Anosmia * Tosse persistente +
* Ageusia febre persistente diária
* Coriza Da
º EueA * Tosse persistente +
* Dor abdominal piora progressiva de
* Febre outro sintoma
* Mialgia relacionado à
« Tosse COVID-19 (adinamia,
« Fadiga prostração, hiporexia,
« Cefaleia diarreia) ou
* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

 

 

SINAIS DE
GRAVIDADE

 

 

Nota Informativa 11 - Diagramada publicada (0015779636)

SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 70

 
 

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2

 

FASE 3

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Difosfato de cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

 

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

Ou

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
 

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2

 

 

FASE 3

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Considerar internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
MODERADOS - Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar corticoterapia

 

 

Difosfato de cloroquina

=D1: 500mg 12/12h (300mg de
cloroquina base)

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300
mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Ou

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
 

CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3

 

 

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS

SINAIS E Internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade

GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

 

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar pulsoterapia com corticoide

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 

 
ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES PEDIÁTRICOS COM DIAGNÓSTICO
DA COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS

SINAIS OU SINTOMAS

 

 

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS DE GRAVIDADE

 

 

LEVES MODERADOS
* Anosmia * Tosse persistente + * Taquipneia: > 70 rpm
* Ageusia febre persistente diária para menores do que

* Coriza ou 1 ano; > 50 rpm para

* Diarreia . crianças maiores de

. * Tosse persistente + Epa
* Dor abdominal piora progressiva de O
* Febre outro sintoma * hipoxemia; o
« Mialgia relacionado à COVID-19 | * desconforio respirato-
« Tosse (adinamia, prostração, no; º .
Naa hiporexia, diarreia) palieração dajeonscien.
. ou cia;

* Cefaleia

 

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

* desidratação;

« dificuldade para ali-
mentação;

* lesão miocárdica;

* elevação de enzimas
hepáticas;

* disfunção da coagula-
ção;

* rabdomiólise;

* qualquer outra mani-
festação de lesão em
órgãos vitais

 

 
 

 

Orientação para

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Cloroquina base Cloroquina base Prescrever
SINTOMAS ômg/kg/dia de ômg/kg/dia de medicamento
LEVES cloroquina base cloroquina base sintomático
por 5 dias, 1 vez por 5 dias, 1 vez
Somente q q
ao dia ao dia
TOSCO ao (máximo de 300 (máximo de 300
estiverem mg cloroquina mg cloroquina

presentes fa-
tores de risco
como: diabetes,
hipertensão
arterial,
obesidade,
asma grave,
disfunções
orgânicas crô-
nicas, cardiopa-
tias congênitas
ou adquiridas,
pneumopatia
crônica, doen-
ça neurológica
crônica e imuno-
deficiência.

 

base)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

Ou

Sulfato de hidro-
xicloroquina
6mg/kg/dia por 5
dias, 1 vez ao dia
(máximo de 400
mg/dia)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

Oseltamivir por
até 5 dias até
exclusão de
influenza

 

base)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

Ou

Sulfato de hidro-
xicloroquina
6mg/kg/dia por 5
dias, 1 vez ao dia
(máximo de 400
mg/dia)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

 

 

 
 

 

Orientação para

 

 

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 , FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Considerar internação hospitalar se saturação de
SINTOMAS oxigênio for menor que 94% em ar ambiente.
MODERADOS
Cloroquina base Afastar outras
6mg/kg/dia de cloroquina base por causas de
5 dias, 1 vez ao dia gravidade
(máximo de 300mg cloroquina Avaliar presença
base) de coinfecção
v bacteriana
Azitromicina
10mg/kg no 1º dia, seguida de Considerar
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de K caca cia
500mg/dia laboratoriais
Ou Avaliar
necessidade de
internação

 

Sulfato de hidroxicloroquina
6mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao
dia

(máximo de 400mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia, seguida de
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de
500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até ex-
clusão de influenza

 

 

 
 

CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3

 

 

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Internação hospitalar em Unidade de Terapia Intensiva
SINTOMAS Pediátrica
GRAVES

 

Cloroquina base

6mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias, 1 vez ao dia
(máximo de 300mg cloroquina base)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia, seguida de 5mg/kg/dia por 4 dias, limite
de 500mg/dia

Ou

Sulfato de hidroxicloroquina

6mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia

(máximo de 400mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia, seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
de 500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de influenza

 

 

 

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Síndrome inflamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavel-
mente relacionada à COVID-19 (PMIS-Covid-19)

Definição de caso provável segundo a OMS:

Crianças e adolescentes de O a 19 anos com febre > 3 dias

+

2 (dois) dos seguintes achados:

1. Exantema ou conjuntivite não purulenta bilateral ou sinais de inflamação

mucocutânea (oral, mãos ou pés).

2. Hipotensão ou choque.

3. Características de disfunção miocárdica, pericardite, valvulite ou anormalidades
coronárias (incluindo achados do ecocardiograma ou elevações de troponina/pró-BNP).

4. Evidência de coagulopatia (TP, TTPA, D-dímero elevado).

5. Problemas gastrointestinais agudos (diarreia, vômito ou dor abdominal)

E

Marcadores de inflamação elevados, como VHS, PCR ou procalcitonina.

E

Nenhuma outra causa de inflamação microbiana, incluindo sepse bacteriana, sín-
dromes de choque estafilocócico ou estreptocócico.

E

Evidência de COVID-19 (RT-PCR, teste antigênico ou sorologia positiva) ou prová-
vel contato com pacientes com COVID-19.

Os pacientes descritos na Europa e Estados Unidos apresentaram uma síndro-
me inflamatória multissistêmica com manifestações clínicas e alterações dos exames
complementares similares às observadas em crianças e adolescentes com síndrome de
Kawasaki, Kawasaki incompleto e/ou síndrome do choque tóxico.

Crianças e adolescentes diagnosticadas com este quadro após o início da epide-
mia de SARS-CoV-2 podem apresentar idade significantemente mais elevada e maiores
taxas de envolvimento cardíaco, além de características de síndrome de ativação macro-
fágica comparados aos pacientes com sindrome de Kawasaki anteriores à pandemia da
COVID-19.

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Todas as crianças e adolescentes com o referido quadro devem ser tratadas como
suspeitos de COVID-19. Os pediatras devem estar alertas para o pronto reconhecimento
destes casos, incluindo crianças com febre prolongada e não esclarecida, possibilitando
o reconhecimento e o manejo adequado e oportuno durante a hospitalização nos servi-
ços de emergência, enfermarias e/ou unidades de terapia intensiva.

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Abordagem terapêutica da PMIS-Covid-19

Considerando que os casos relatados ocorreram dias ou semanas após a COVID-19,
sugerindo que esta síndrome inflamatória pode ser uma complicação tardia caracterizada
por resposta imunológica desproporcional à infecção, e que alguns pacientes relatados
apresentaram marcadores de função miocárdica elevados (troponina e pró-BNP), não
estaria indicado o uso de medicamentos antivirais a princípio. São considerações impor-
tantes quanto à abordagem terapêutica:

* Uso apropriado de equipamento de proteção individual (EPI).

* Atentar para a possibilidade de rápida deterioração e agravamento da inflamação.

* Antibioticoterapia empírica deve ser iniciada de acordo com os protocolos locais
de sepse após coleta de hemoculturas.

* Coleta de exames complementares: hemograma completo, urina tipo 1, eletrólitos,
coagulograma com fibrinogênio, D-dímero, triglicérides, ferritina, troponina, pró-BNP, CK,
sorologias, hemocultura, urocultura.

* Solicitar painel viral respiratório, com pesquisa de SARS-CoV-2 por RT-PCR e
sorologia para SARS-CoV-2.

* Discutir precocemente com equipe de emergência pediátrica, medicina intensiva
pediátrica, infectologia e reumatologia pediátricas.

* Considerar a infusão de imunoglobulina intravenosa (29/kg) e ácido acetilsalicílico
(80mg/kg/dia de 6/6 horas, reduzindo para 3-5mg/kg/dia 1 vez ao dia após 48 horas sem
febre) nos casos que preencham critérios para síndrome de Kawasaki.

Ponderar também sobre o uso da imunoglobulina intravenosa se forem preenchidos
os critérios para a síndrome do choque tóxico.

 

 
 

 

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
GESTANTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19,
CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS
OU SINTOMAS

 

 

 

SINAIS E SINTOMAS SINAIS E SINTOMAS
LEVES MODERADOS SINAIS DE GRAVIDADE
* Anosmia * Tosse persistente + fe-
* Ageusia bre persistente diária ou
* Coriza
A A * Tosse persistente +
* Diarreia

piora progressiva de ou-

* Dor abdominal tro sintoma relacionado

* Febre à COVID-19 (adinamia,
* Mialgia prostração, hiporexia,

« Tosse diarreia)

* Fadiga cu
* Cefaleia

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

 

 

 

 

Nota Informativa 11 - Diagramada publicada (0015779636) SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 81

 
 

 

 

Orientação para

ap FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em

1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA

 

 

 

GESTANTES
SINAIS E Difosfato de cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 

 

 

 
 

 

Orientação para

 

 

 

Eres ne o fEm FASE 1 FASE 2 FASE 3
o o o o Á o
GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
Difosfato de cloroquina Afastar outras cau-
SINAIS E =D1: 500mg 12/12h (300mg de sas de gravidade
SINTOMAS cloroquina base) (pré-eclâmpsia e
MODERADOS HELLP).

 

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

Avaliar presença de
infecção bacteriana.
Considerar realiza-
ção de TC e exames
laboratoriais.
Avaliar necessidade
de internação.
Avaliação fetal com
ecografia por risco
de restrição de cres-
cimento
Intra-Uterino.
Não há contraindica-
ção da amamenta-
ção (observar
cuidados com
máscara e lavagem
das mãos).
Via de parto por
indicação obstétrica.

 

 
 

CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3
1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA

 

 

 

 

GESTANTES
SINAIS E Internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

 

- Considerar imunoglobina humana

- Considerar anticoagulação

- Considerar pulsoterapia com corticoide

- Considerar uso de corticoide para maturação pulmonar
conforme protocolos convencionais

- Se síndrome respiratória aguda grave, antecipar a resolu-
ção do parto (considerar parto instrumental/via alta)

Difosfato de cloroquina
=D1: 500mg 12/12h (300mg de cloroquina base)

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

NOTAS EXPLICATIVAS

 

. Apesar de serem medicações utilizadas em diversos protocolos e de possuírem ativi-
dade in vitro demonstrada contra o coronavírus, ainda não há metanálises de ensaios
clínicos multicêntricos, controlados, cegos e randomizados que comprovem o benefício
inequívoco dessas medicações para o tratamento da COVID-19. Assim, fica a critério
do médico a prescrição, sendo necessária também a vontade declarada do paciente,
conforme modelo anexo. No caso de pacientes pediátricos ou pacientes incapacitados,
é necessário o termo de consentimento livre e esclarecido assinado pelos pais ou res-
ponsáveis legais, esclarecendo os possíveis efeitos adversos da medicação.

O uso das medicações está condicionado à avaliação médica, com realização de
anamnese, exame físico e exames complementares em Unidade de Saúde.

Os critérios clínicos para início do tratamento em qualquer fase da doença não ex-
cluem a necessidade de confirmação laboratorial e radiológica.

São contraindicações absolutas ao uso da hidroxicloroquina: retinopatia/maculopatia
secundária ao uso do fármaco já diagnosticada, hipersensibilidade ao fármaco e mias-
tenia grave.

Não há necessidade de ajuste da dose de hidroxicloroquina para insuficiência renal
(somente se a taxa de filtração glomerular for menor que 15) ou insuficiência hepática.

O risco de retinopatia é menor com o uso da hidroxicloroquina. A retinotoxicidade re-
laciona-se com a dose acumulada. No caso da cloroquina, o risco aumenta de modo
significativo quando a dose cumulativa excede 300 gramas. No caso da hidroxicloro-

quina, há maior risco com doses cumulativas que ultrapassam 1.000 gramas.

. Não coadministrar hidroxicloroquina com amiodarona e flecainida. Há interação mo-
derada da hidroxicloroquina com: digoxina (deve haver monitoramento), ivabradina e
propafenona, etexilato de dabigatrana (reduzir dose de 220mg para 110mg), edoxa-
bana (reduzir dose de 60mg para 30mg). Há interação leve com verapamil (diminuir
dose) e ranolazina.

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

8. Em crianças, dar sempre prioridade ao uso de hidroxicloroquina pelo risco de toxicida-
de da cloroquina.

9. Cloroquina deve ser usada com precaução em portadores de doenças cardíacas, he-
páticas ou renais, hematoporfiria e doenças mentais.

10.Cloroquina deve ser evitada em associação com: clorpromazina, clindamicina, estrep-
tomicina, gentamicina, heparina, indometacina, tiroxina, isoniazida e digitálicos.

11.Avalie as interações com outros medicamentos, especialmente em pacientes críticos
ou oncológicos. Medicamentos que podem prolongar o intervalo QT incluem: azitro-
micina, voriconazol, ondasetrona, metadona, ciprofloxacina, clorpromazina, cisaprida,
risperidona e domperidona. Se QTc for superior a 450 milissegundos, não se deve
iniciar a hidroxicloroquina. Se prolongamento do QTc for acima de 25% da linha de
base, o tratamento deve ser suspenso.

12.Para pacientes hospitalizados com sinais de gravidade e evidências laboratoriais de
“tempestade de citocinas”, considerar anticoagulação e pulsoterapia com corticoide.
Antes do primeiro pulso de corticoterapia, realizar profilaxia anti-helmíntica.

13.Para pacientes com sinais e sintomas moderados, considerar antocoagulação profilá-
tica se a oximetria estiver abaixo de 95% ou na presença de qualquer sinal ou sintoma
respiratório (tosse, dispneia etc.) quando não for possível realizar a oximetria.

14.Para pacientes hospitalizados, observar e iniciar o tratamento precoce para pneumo-
nia nosocomial, conforme protocolo da Comissão de Controle de Infecções Hospitala-

res (CCIH) local.

15.Nos pacientes com deficiência ou presunção de deficiência de vitamina D, considerar
a reposição, conforme necessidade clínica.

16. Investigar e tratar anemia.

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

17.Considerar a administração de sulfato de zinco concomitante ao tratamento com clo-
roquina/hidroxicloroquina + azitromicina.

18.Monitorar o uso de anticoagulantes.

19.Exames laboratoriais de relevância na COVID-19: hemograma completo, TP, TTPA,
fibrinogênio, D-dímero, proteína C-reativa (de preferência ultrassensível); AST
(TGO), ALT (TGP), Gama-GT, creatinina, ureia, glicemia, ferritina, desidrogenase
lática, troponina, CK-MB, pró-BNP, 25 OH-Vitamina D, íons (Na/K/Ca/Mg), RT-PCR
SARS-Cov-2, sorologia ELISA IGM IGG para SARS-Cov-2, teste molecular rápido
para coronavírus.

20.Exames complementares de relevância na COVID-19: eletrocardiograma (ECG) e to-
mografia computadorizada de tórax.

21.A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda a realização de eletrocardiograma
(ECG) em adultos no primeiro, terceiro e quinto dias do tratamento com cloroquina ou
hidroxicloroquina com associação eventual com azitromicina. Em pacientes pediátri-
cos, realizar ECG antes da introdução de cloroquina ou hidroxicloroquina e monitora-
mento cardíaco durante a hospitalização, com controle do ECG em 48 horas.

22.Cada comprimido de 250mg de difosfato de cloroquina equivale a 150mg de cloroqui-
na base. A dose máxima diária de cloroquina base não deve exceder 25mg/kg.

23.Para crianças com quadro sistêmico grave e que apresentem elevação do D-dímero
acima de 3 vezes o valor de referência normal, considerar anticoagulação.

24.Crianças com asma devem manter o seu tratamento ambulatorial (corticosteroides
inalados, broncodilatadores de longa ação, imunobiológicos ou imunoterapia).

 

 
 

 

 

Coordenação

Antônio Élcio Franco Filho (Secretaria Executiva — Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Arnaldo Correia de Medeiros (Secretaria de Vigilância em Saúde — Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Daniela de Carvalho Ribeiro (Secretaria de Atenção Primária à Saúde — Ministério da Saúde —
Brasília, DF)

Luiz Otávio Franco Duarte (Secretaria de Atenção Especializada à Saúde — Ministério da Saúde
— Brasília, DF)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde — Mi-
nistério da Saúde — Brasília, DF)

Robson Santos da Silva (Secretaria Especial de Saúde Indígena — Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Sandra de Castro Barros (Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde — Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Autoria

Francisco Eduardo Cardoso Alves (Instituto de Infectologia Emilio Ribas/SES — São Paulo, SP)
Francisco José Costa Eleutério (Universidade Estadual do Ceará; Hospital Geral de Fortaleza
— Fortaleza, CE)

Gerlane Baccarin (Instituto de Modernização Pública — Governo do Estado de Roraima)

Hélio Angotti Neto (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

João Marcos de Meneses e Silva (Hospital Universitário de Brasília / UnB; Hospital da Região
Leste / SES — Brasília, DF)

José Roberto Fioretto (Faculdade de Medicina de Botucatu; Associação de Medicina Intensiva
Brasileira — São Paulo, SP)

Juang Horng Jyh (Associação de Medicina Intensiva Brasileira — São Paulo, SP; Hospital Mu-
nicipal Dr. Cármino Caricchio — Tatuapé, SP)

Laura Tiriba Appi (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Lígia Helena Ferreira Melo e Silva (Hospital Materno-Infantil de Brasília/SES; Hospital Univer-
sitário de Brasília /UnB — Brasília, DF)

Mário Ferreira Carpi (Faculdade IBCMED; Associação de Medicina Intensiva Brasileira; Socie-
dade Paulista de Terapia Intensiva — São Paulo, SP)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Thallys Ramalho Suzart (Sociedade Brasileira de Pediatria — Rio de Janeiro, RJ; Hospital Santa
Helena de Brasília - Campinas, SP)

Equipe de Apoio Técnico
COE/SE/MS

Revisão Técnica
COE/SE/MS

Diagramação
Calia, com supervisão do Ministério da Saúde

Citação Sugerida

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Orientações do Ministério da Saúde para Manu-
seio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID-19. Brasília, DF:
Ministério da Saúde, 2020, 36 p.

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

REFERÊNCIAS

. ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NUTROLOGIA. Posicionamento da Associação Bra-
sileira de Nutrologia (ABRAN) a respeito de micronutrientes e probióticos na infeção
por COVID-19. Internet, https://abran.org.br/2020/05/01/posicionamento-da-associa-

cao-brasileira-de-nutrologia-abran-a-respeito-de-micronutrientes-e-probioticos-na-in-

 

feccao-por-covid-19/

. BERGHELA, Vincenzo. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Pregnan-
cy issues. UpToDate. Intemet, | https:/Awmww.uptodate.com/contents/coronavi-
rus-disease-2019-covid-19-pregnancy-issues?search=covid%20pregnan-%20
cy&source=search result&selectedTitle=2-150&usage type=de-%20fault&display
rank=28H3682062658

. BERTSIAS, George K; TEKTONIDOU, Maria; AMOURA, Zahir, et al. Joint European
League Against Rheumatism and European Renal Association-European Dialysis and
Transplant Association (EULAR/ERA-EDTA) recommendations for the management
of adult and paediatric lupus nephritis. Annals of the Rheumatic Diseases, vol. 71(11),
2012, p. 1771-1782. Internet, https:/Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3465859/

. BOELIG, Rupsa C.; MANUCK, Tracy; OLIVER, Emily A.; et al. Labor and delivery gui-
dance for COVID-19. American Journal of Obstetrics & Gynecology, vol. 2(2), 2020, p.
1-10. Internet, https:/Avww.sciencedirect.com/science/article/pii/8258993332030040997-
via%3Dihub

. BOWLING, Brad. Kanski Oftalmologia Clínica. Uma abordagem sistêmica. 8º edição.
Rio de Janeiro: Elsevier, 2016, p. 853.

. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA EM
SAÚDE. Protocolo de manejo clínico da Covid-19 na atenção especializada. Internet,
https://portalarquivos .saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protocolo-de-Manejo-Cl-
-nico-para-o-Covid-19 .pdf

. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE CIÊNCIA, TEC-
NOLOGIA E INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE. Diretri-
zes para diagnóstico e tratamento da COVID-19. Versão 3. Internet,
https://portalarquivos.saude .gov.br/images/pdf/2020/April/18/Diretrizes-Covid19.pdf

. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. Guia
de vigilância epidemiológica. Emergência de saúde pública de importância nacional pela
doença pelo coronavírus 2019. Vigilância integrada de síndromes respiratórias agudas,

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

doença pelo coronavírus 2019, influenza e outros vírus respiratórios (03/04/2020). Bra-
sília, Distrito Federal: Ministério da Saúde, 2020, p. 8.

9. BROWNING, David J. “Pharmacology of Chloroquine and Hydroxychloroquine”. In: Hy-
droxychloroquine and chloroquine retinopathy. New York, NY: Springer, 2014, p. 35-63.
Internet, https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-1-4939-0597-3 2Hciteas

10.CARLUCCI, Phillip; AHUJA, Tania; PETRILLI, Christopher M.; et al. Hydroxy-
chloroquine and azithromycin plus zinc vs hydroxychloroquine and azithromy-
cin alone: outcomes in hospitalized COVID-19 patients. medRxiv preprint. Internet,
https://doi.org/10.1101/2020.05.02.20080036

11.CHAMIEH, Amanda; AFIF, Claude; EL-HAJJ, Girard; et al. Viral Dynami-
cs Matter in COVID-19 Pneumonia: the success of early treatment with hy-
droxychloroquine and azithromycin in Lebanon. MedkRxiv preprint. Internet,
https:/Awmww medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.28.20114835v1

12.CHAUHAN, A. & TIKOO, A. The enigma of the clandestine association between chlo-
roquine and HIV-1 infection. HIV Medicine, vol. 16(10), 2015, p.585-590. Internet,
https://onlinelibrary.wiley.com/doiffull0.1111/hiv. 12295

13.CHEN, Jun; LIU, Danping; LIU, Ping; et al. A pilot study of hydroxychloro-
quine in treatment of patients with common coronavirus disease-19 (CO-
VID-19). Journal of Zhejiang University, issue 2, 2020, p. 215-219. Internet,
http:/Avww.zjujournals.com/med/EN/10.3785/jissn.1008-9292.2020.03.03

14.CHEN, Zhaowei; HU, Jijia; ZHANG, Zongwei; et al. Efficacy of hydroxychloroquine in
patients with COVID-19: results of a randomized clinical trial. medRxiv preprint, Internet,
https:/Awmww. medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.22.20040758v3

15.CHINA. Multicenter collaboration group of Department of Science and Technology of
Guangdong province and Health Commission of Guangdong province for chloroquine in
the treatment of novel coronavirus pneumonia. Expert consensus on chloroquine phos-
phate for the treatment of novel coronavirus pneumonia. Zhonghua Jie He He Hu Xi Za
Zhi, vol. 43 (3), 2020, p. 185-8. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32164085/

16.CHIOTOS, Kathleen; HAYES, Molly, KIMBERLIN, David W.; et a!. Multicenter initial
guidance on use of antivirals for children with COVID-19/SARS-CoV-2. Journal of
the Pediatric Infectious Disease Society. Publicado em 22 de abril, 2020. Internet,
https://pubmed.ncbi nim.nih.gov/32318706/

17.COLSON, Philippe; ROLAIN, Jean-Marc; LAGIER, Jean-Christophe; et al. Chlo-
roquine and hydroxychloroquine as available weapons to fight COVID-19. In-

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

ternational Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105932. Internet,
https://doi.org/10.1016/j.jjantimicag.2020.105932

18.CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA. Processo-Consul-
ta CFM nº 8/2020 — Parecer CFM nº 4/2020. Tratamento de pacien-
tes portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina. Internet,
http:/Amww.saude.mppr.mp.br/arquivos/File/Corona/CFM/6.pdf

19.CORRÊA, Thiago Domingos; MATOS, Gustavo Faissol Janot de; BRAVIM, Bruno de
Arruda; et al. Recomendações de suporte intensivo para pacientes graves com in-
fecção suspeita ou confirmada pela COVID-19. Einstein (São Paulo). 29 de maio de
2020. Internet, https://journal.einstein.br/pt-br/article/recomendacoes-de-suporte-in-
tensivo-para-pacientes-graves-com-infeccao-suspeita-ou-confirmada-pela-covid-19/

20.CORTEGIANI, Andrea; INGOGLIA, Julia; IPPOLITO, Mariachiara; et al. A sys-
tematic review on the efficacy and safety of chloroquine for the treatment
of COVID-19. Journal of Critical Care, vol. 57, 2020, p. 279-283. Internet,
https://doi.org/10.1016/j.jcre.2020.03.005

21.CZUPPON, Peter; DÉBARRE, Florence; GONÇALVES, Antonio; et al. Predicted
success of prophylactic antiviral therapy to block or delay SARS-CoV-2 infection
depends on the targeted mechanism. medfxiv preprint, publicado em Maio, 2020 —
online. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.07.20092965

22.DAVIDO, Benjamin; LANSAMAN, Thiebaud; BESSIS, Simon; et al. Hydroxychloro-
quine plus azithromycin: a potential interest in reducing in- hospital morbidity due to
COVID-19 pneumonia (HI-ZY-COVID)? medRxiv preprint, publicado em Maio, 2020
— online. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.05.20088757

23.DEVAUX, Christian A; ROLAIN, Jean-Marc; COLSON, Philippe; RAOULT, Didier. New
insights on the antiviral effects of chloroquine against coronavirus: what to expect for
COVID-19? International Journal of Antimicrobial Agents, publicado em Março — on-
line, 2020, 105938. Internet, https://doi.org/10.101 6/jijantimicag.2020.105938

24.DIVALA, Titus H.; MUNGWIRA, Randy G.; MAWINDO, Patrícia M.; et al.
A Randomized, Controlled Clinical Trial of Chloroquine as Chemoprophyla-
xis or Intermittent Preventive Therapy to Prevent Malaria in Pregnancy in Ma-
lawi. Lancet Infectious Diseases, vol. 18 (10), 2018, p. 1097-1107. Internet,
https:/Awmww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6217965/

25.DONATELLI, Isabella; CAMPITELLI, Laura; DI TRANI, Livia; et a/. Characterization

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

of H5N2 influenza viruses from Italian poultry. Journal of General Virolology, vol. 82

(3), 2001, p. 623-30. Internet, https:/Awww.microbiologyresearch.org/content/journal/
jav/10.1099/0022-1317-82-3-623
26.ESCOLA DE MEDICINA FETAL DE BARCELONA. Coronavírus (COVID-19) y em-

barazo. Internet, https://medicinafetalbarcelona.org/protocolos/es/patologia-materna-
-obstetrica/covid19-embarazo.html

27.EUROPEAN MEDICINES AGENCY. COVID-19: chloroquine and hydroxychloroquine
only to be used in clinical trials or emergency use programmes. Abril, 2020. Internet,
https://www. ema europa .eu/en/news/covid-19-chloroquine-hydroxychloroquine-only-
-be-used-clinical-trials-emergency-use-programmes

28.FEDERAÇÃO BRASILEIRA DAS ASSOCIAÇÕES DE GINECOLOGIA E OBSTETRÍ-
CIA. Protocolo de Atendimento no Parto, Puerpério e Abortamento durante a Pandemia
da COVID-19. Internet, https://portaldeboaspraticas .iff.fiocruz .br/atencao-mulher/covid-
-19-orientacoes-da-febrasgo-para-avaliacao-e-tratamento-ambulatorial-de-gestantes/

29.FERNANDES, Tadeu Fernando. Suplementação de Nutrientes. Boletim da
Sociedade de Pediatria de São Paulo — SPSP, nº 5, 2019, p.4-5. Internet,
https://wmww.spsp.org.br/site/asp/boletins/AtualizeA4N5. pdf

30.FRANCO, Lori; FOLI, Andrea; GROFF, Antonella; et al. Optimal suppression of HIV
replication by low-dose hydroxyurea through the combination of antiviral and cy-
tostatic ('virostatic') mechanisms. A/DS, Vol. 19 (11), 2005; p. 1173-81. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15990570/

31.FREITAS, Daniella Cabral de; GODOY, Henrique; SILVEIRA, Sergio Antônio Dias da. Pro-
tocolo Manejo Clínico COVID-19. Material de Apresentação da Prevent Senior. Internet,
https://staticpoder360.com.br/2020/04/protocolo-Prevent-Senior-tratamento-covid-19. pdf

32.FRIE, Kerstin & GBINIGIE, Kome. Chloroquine and hydroxychloroquine: Current eviden-
ce for their effectiveness in treating COVID-19. The Centre for Evidence-Based Medici-
ne. University of Oxford, 2020. Internet, https:/Avww.cebm.net/covid-19/chloroquine-an-
d-hydroxychloroquine-current-evidence-for-their-effectiveness-in-treating-covid-19/

33.FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ. Nota Técnica Orientações sobre o uso da cloroquina
para tratamento de pacientes infectados com SARS-CoV-2, agente etiológico da Co-
vid-19. Internet, https://portal.fiocruz.br/sites/portal fiocruz.br/files/documentos/orien-
tacoes sobre a cloroquina nota tecnica .pdf

34.GAO, Jianjun; TIAN, Zhenxue; YANG, Xu. Breakthrough: Chloroquine phospha-
te has shown apparent efficacy in treatment of COVID-19 associated pneumo-

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

nia in clinical studies. Bioscience Trends, vol. 14 (1), 2020, p. 72-73. Internet:
https://doi.org/10.5582/bst.2020.01047

35.GAUTRET Philippe; LAGIER, Jean-Christophe; PAROLA, Philippe; et a/. Hydroxychlo-
roquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results ofan open-label non-ran-
domized clinicaltrial. International Journal of AntimicrobialAgents. Março, 2020. Internet,
https://Awww.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924857920300996?via% 3Dihub

36.GORDON, David E.; JANG, Gwendolyn; BOUHADDOU, Menhdi; et al. A SARS-CoV-2
protein interaction map reveals targets for drug repurposing. Nature. Março, 2020. In-
ternet, https://www.nature.com/articles/s41586-020-2286-9 reference.pdf

37.HOSPITAL ALEMÃO OSWALDO CRUZ. Estudo clínico randomizado, pragmá-
tico, aberto, avaliando hidroxicloroquina para prevenção de hospitalização e
complicações respiratórias em pacientes ambulatoriais com diagnóstico confir-
mado ou presuntivo de Infecção pelo (COVID-19). Ensaios Clínicos. Internet,
http://www. ensaiosclinicos .gov.br/rg/RBR-3cbs3w/

38.HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Manejo Novo Coronavírus (COVID-19).
Material de Apresentação do Hospital Israelita Albert Einstein. Internet, https://medi-
calsuite.einstein.br/pratica-medica/Documentos%20Doencas%20 E pidemicas/Mane-
jo-de-casos-suspeitos-de-sindrome-respiratoria-pelo-COVID-19.pdf

39.HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Safety and Efficacy of Hydroxychloro-
quine Associated With Azithromycin in SARS-CoV2 Virus (Coalition Covid-19 Brasil
Il). Clinical Trials. Internet, https://clinicaltrials.gov/ct2/show/NCT04321278?term=HY-
DROXYCHLOROQUINE&cntry=BR&draw=2&rank=3

40.HUANG, Mingxing; LI, Man; XIAO, Fei; et al. Preliminary evidence from a mul-
ticenter prospective observational study of the safety and efficacy of chloro-
quine for the treatment of COVID-19. medRxiv preprint. Maio, 2020. Internet,
https:/Awmww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.26.20081059v1

41.JONES, Gareth; WILLETT, Peter; GLEN, Robert C.; et al. Development and validation
of a genetic algorithm for flexible docking. Journal of Molecular Biology, vol. 267 (3),
1997, p. 727-48. Internet, https://doi.org/10.1006/jmbi. 1996.0897

42. JOSEPH, Tinku. International Preumologist's Consensus On COVID-19 — 2nd Edition,
Published on 22nd april 2020. Internet, https:/Awww.saudedafamilia.org/coronavirus/
artigos/international pulmonologists consensus.pdf

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

43.JOSHI, Shashank R.; BUTALA, N; PATWARDHAN, Madura; et al. Low cost anti- retro-
viral options: chloroquine based ARV regimen combined with hydroxyurea and lamivu-
dine: a new economical triple therapy. The Journal of the Association of Physicians of
India, vol 52, 2004, p. 597-598. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15645995/

44.KAAPOR, Krishan Mohan & KAAPOR, Aanandita. Role of Chloroqui-
ne and Hydroxychloroquine in the Treatment of COVID-19 Infection- A Sys-
tematic Literature Review. medRxiv preprint Março, 2020. Internet,
https:/Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.24.20042366v1

45.KEYAERTS, Els; LI, Sandra; VIJGEN, Leen, et al. Antiviral activity of chloro-
quine against human coronavirus OC43 infection in newborm mice. Antimi-
crobial agents and Chemotherapy, vol. 53 (8), 2009, p. 3416-3421. Internet,
https://aac.asm.org/content/53/8/3416

46.KEYAERTS, Els; VIJGEN, Leen, MAES, Piet; et al. In vitro inhibition of seve-
re acute respiratory syndrome coronavirus by chloroquine. Biochemical and
Biophysical Research Communications, vol. 323, 2004, p. 264-68. Internet,
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15351731/

47.KIM, Min Seo; JANG, Soon-Woo; PARK, Yu-Kyung; et al. Treatment Response to Hy-
droxychloroquine, Lopinavir-Ritonavir, and Antibiotics for Moderate COVID-19: A First
Report on the Pharmacological Outcomes from South Korea. MedRvix preprint, maio
de 2020. Internet, https:/Awww. medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.13.20094193v1

48.KWIEK, Jesse J.; HAYSTEAD, Tymothy A. J.; RUDOLPH, Johannes. Kine-
tic mechanism of quinone oxidoreductase 2 and its inhibition by the antima-
larial quinolines. Biochemistry, vol. 43 (15), 2004, p. 4538-4547. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15078100/

49.LALLOO, David G; SHINGADIA, Delane; BELL, David J. UK malaria treat-
ment guidelines 2016. Journal of Infection, vol. 72 (6), 2016, p. 635-649. Internet,
https://Awww journalofinfection.com/article/S0163-4453(16)00047-5/pdf

50.LIU, Jia; CAO, Ruiyuan; XU, Mingyue; et a/. Hydroxychloroquine, a less toxic deriva-
tive of chloroquine, is effective in inhibiting SARS-CoV-2 infection in vitro. Cell Disco-
very, vol. 6 (1), 2020, p. 16. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32194981/

51.LIU, Wenzhong & LI, Hualan. COVID-19: Attacks the 1-Beta Chain of Hemoglobin and
Captures the Porphyrin to Inhibit Human Heme Metabolism. Chemfxiv. Abril, 2020.
Internet, https://chemxiv.org/articles/COVID-19 Disease ORF8 and Surface Gly-
coprotein Inhibit Heme Metabolism by Binding to Porphyrin/11938173

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

52.LOPES, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga; OLIVEIRA, Glaucia Maria Moraes de;
RIBEIRO, Antônio Luiz Pinho. Diretriz da Sociedade Brasileira de Cardiologia sobre
Telemedicina na Cardiologia — 2019. Arquivos Brasileiros de Cardiologia. Publicado
online, 2019. Intemet, http://publicacoes.cardiol.br/portal/abc/portugues/aop/2019/

aop-diretriz-telemedicina-portugues pdf
53.MAHASE, Elisabeth. Covid-19: what treatments are being investigated? British Medi-

cal Journal, vol. 368, 2020, m1252. Internet, https://doi.org/10.1136/bmj.m1252

54.MEHRA, Mandeep R.; RUCHITZKA, Frank; PATEL, Amit N. Retraction—Hydroxy-
chloroquine or chloroquine with or without a macrolide for treatment of COVID-19: a
multinational registry analysis. The Lancet, vol. 395(10240), 2020, p. 1820. Internet,
https://Awww.thelancet.com/journals/lancet/article/P1|50140-6736(20)31324-6ffulltext

55.MEMBRILLO DE NOVALES, Francisco Javier; RAMÍREZ-OLIVENCIA, Germán; ES-
TÉBANEZ, Miriam; et al. Early hydroxychloroquine is associated with an increase of
survival in COVID-19 patients: an observational study. Preprints, 2020. Internet, ht-
tps:/Awmww.preprints.org/manuscript/202005.0057/1

56.MILLER, Douglas K & LENARD, John. Antihistaminics, local anesthetics, and other
amines as antiviral agents. Proceedings of the National Academy of Sciences of the
United States of America, vol. 78 (6), 1981, p. 3605-09. Internet, https://pubmed.ncbi.
nim.nih.gov/6115382/

57.MILLION, Mathieu; LAGIER, Jean-Christophe; GAUTRET, Philippe; et a!. Early treat-
ment of COVID-19 patients with hydroxychloroquine and azithromycin: A retrospective
analysis of 1061 cases in Marseille, France. Travel Medicine and Infectious Disease.
Maio, 2020. Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32387409/

58.NATIONAL INSTITUTES OF HEALTH. Coronavírus Disease 2019 (COVID-19) Treat-
ment Guidelines. Internet, https:/ffiles.covid19treatmentquidelines .nih.gov/guidelines/
covidi9treatmentguidelines. pdf

59.0LOFSSON, Sigvard; KUMLIN, Urban; DIMOCK, Ken; et al. Avian influenza and sialic
acid receptors: more than meets the eye? Lancet Infectious Diseases, vol 5 (3), 2005,
p. 184-88. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15766653/

60.0TEO, José A.; MARCO, Pedro; LEÓN, Luis Ponce de; ROCENRO, Alejan-
dra; LOBERA, Teófilo; LISA, Valentin. A short therapeutic regimen based on hy-
droxychloroquine plus azithromycin for the treatment of COVID-19 in patients
with non-severe disease. A strategy associated with a reduction in hospital ad-
missions and complications. MedRvix preprint, 12 de junho de 2020. Internet,

https://www. medrxiv.org/content/10.1101/2020.06.10.20101105v1

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

61.PATON, N. |. & ABOULHAB, J. Hydroxychloroquine, hydroxyurea and didanosi-
ne as initial therapy for HIV-infected patients with low viral load: safety, efficacy and
resistance profile after 144 weeks. HIV Medicine, vol. 6, 2005, p. 13-20. Internet,
https://onlinelibrary wiley.com/doi/epdf/10.1111/,.1468-1293.2005.00259 .x

62.POON, Liona C.; YANG, Huixia; KAPUR, Anil; et al. Global Interim Guidan-
ce on coronavirus disease 2019 (COVID-19) during pregnancy and puerpe-
rum from FIGO and allied partners: Information for healthcare professionals.
International Journal of Gynecology and Obstetetrics. Abril, 2020. Internet,
https://obgyn.onlinelibrary.wiley.com/doiffull/10.1002/ijgo. 13156

63.RIOU, Bruno; BARRIOT, Patrick; RIMAILHO, Alain; et al. Treatment of Severe Chlo-
roquine Poisoning. The New England Journal of Medicine, vol. 318 (1), 1988, p. 1-6.
Internet, https://Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/3336379

64.RISCH, Harvey A. Early Outpatient Treatment of Symptomatic, High-Risk Co-
vid-19 Patients that Should be Ramped-Up Immediately as Key to the Pande-
mic Crisis. American Journal of Epidemiology, 27 de maio de 2020. Internet,
https://academic.oup.com/aje/advance-article/doi/10.1093/aje/kwaa093/5847586

65.RONGHUA, Jin; WU, Zhong. A prospective, open-label, multiple-center stu-
dy for the efficacy of chloroquine phosphate in patients with novel coronavi-
rus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry, 2020. Internet,
http:/Awww.chictr.org.cn/historyversionpuben.aspx?regno=ChiCTR2000031204

66.ROYAL COLLEGE OF OBSTETRICIANS & GYNAECOLOGISTS. Coronavirus (CO-
VID-19) Infection in Pregnancy. Information for healthcare Professionals. Version 6.
Internet, https:/Avww.rcog.org .uk/globalassets/documents/guidelines/2020-04-03-co-
ronavirus-covid-19-infection-in-pregnancy.pdf

67.ROYAL COLLEGE OF PAEDIATRICS AND CHILD HEALTH (2020). Guidance: Pae-
diatric multisystem inflammatory syndrome temporally associated with COVID-19. In-
ternet, https:/Awww.rcpch.ac.uk/sites/default/files/2020-05/COVID-19-Paediatric-mul-
tisystem-%20inflammatory%20syndrome-20200501.pdf

68.RUFATTI, Amelia; TONELLO, Marta; HOXHA, Ariela; et a/l. Effect of Additional Tre-
atments Combined with Conventional Therapies in Pregnant Patients with High-Risk
Antiphospholipid Syndrome: A Multicentre Study. Thrombosis and Haemostasis, vol.
118 (4), 2018, p. 639-646. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29490410/

69.5AHRAEI, Zahra; SHABANI, Minoosh; SHOKOUNI, Shervin; et al. Aminoquinolines
Against Coronavirus Disease 2019 (COVID-19): Chloroquine or Hydroxychloroqui-

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

ne. International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105945. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32194152/

7O.SANDERS, James M.; MONOGUE, Marguerite L.; JODLOWSKI, Tho-
masz Z.; et al. Pharmacologic Treatments for Coronavirus Disease 2019
(COVID-19) A Review. JAMA, vol. 323 (18), 2020, p. 1824-1836. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2764727

T71.SAVARINO, Andrea; BOELAERT, John R.; CASSONE, Antonio; et al. Ef-
fects of chloroquine on viral infections: an old drug against today's disea-
ses. The Lancet Infectious Diseases, vol. 3(11), 2003, pp./22-727. Intemet,
https:/Awmww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7128816/

72.SAVARINO, Andrea; DI TRANI, Livia; DONATELLI, Isabella; et al. New insights into
the antiviral effects of chloroquine. The Lancet Infectious Diseases, vol. 6 (2), 2006, p.
67-69. Internet, https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7129107/

73.SAVARINO, Andrea; LUCIA, Mothanje B.; RASTRELLI, Elena; et al. Anti-HIV effects
of chloroquine: inhibition of viral particle glycosylation and synergism with protease
inhibitors. Journal of Acquired Immune Deficiency Syndrome, vol 35 (3), 1996, p. 223-
32. Internet, https:/fjournals.lww.com/jaids/Fulltext/2004/03010/Anti HIV Effects of
Chloroquine Inhibition of.2.aspx

74.SCHWARTZ, David A.; GRAHAM, Ashley L. Potential Maternal and Infant Outcomes
from (Wuhan) Coronavirus 2019-nCoV Infecting Pregnant Women: Lessons from
SARS, MERS, and Other Human Coronavirus Infections. Viruses, vol. 12(2), 2020, p.
194. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32050635/

75.SHIBATA, Motohiro; AOKI, Hiizu; TSURUMI, Tatsuya; et al. Mechanism of uncoating
of influenza B virus in MDCK cells: action of chloroquine. Journal of General Virology,
vol. 64 (5), 1983, p. 1149-56. Internet, https:/Awmww.microbiologyresearch.org/content/
journal/jgv/10.1099/0022-1317-64-5-1149

T6.SILVA, Adriana P. R.; VITOLO, Márcia Regina; ZARA, Luis Fabrício; et al. Ef-
fects of zinc supplementation on 1- to 5-year old children. Jornal de Pedia-
tra, vol. 82 (3), 2006, p. 227-231. Internet, https:/Awww.scielo.br/scielo. php? pi-
d=S0021-75572006000300013&script=sci arttext&ting=en

7T.SINGH, Awadhesh Kumar; SINGH, Akriti; SHAIK, Altamash, et a/. Chloroquine and hy-
droxychloroquine in the treatment of COVID-19 with or without diabetes: A systematic
search and a narrative review with a special reference to India and other developing

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

countries. Diabetes & Metabolic Syndrome: Clinical Research & Reviews, vol. 14(3),
2020, p. 241-246. Internet, https://Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7102587/

78.SMITH, E. Reed; KLEIN-SCHWARTZ, Wendy. Are 1-2 dangerous?
Chloroquine and hydroxychloroquine exposure in toddlers. The Jour-
nal of Emergency Medicine, vol. 28 (4), 2005, p. 437- 443. Internet,
https://www jem-journal.com/article/S0 736-4679(05)00030-2/fulltext

79.SOCIEDAD LATINOAMERICANA DE CUIDADOS INTENSIVOS PEDIÁTRICOS.
Recomendaciones del Comité Respiratorio en el Contexto de Infección por SARS-
-COV2 (COVID 19).

80.SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE IN-
FECTOLOGIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE REUMATOLOGIA. Síndrome in-
flamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavelmente associada à
COVID-19: uma apresentação aguda, grave e potencialmente fatal. Nota de Alerta,
20 de maio de 2020. Internet, https://www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/sindro-
me-inflamatoria-multissistemica-em-criancas-e-adolescentes-provavelmente-asso-
ciada-a-covid-19-uma-apresentacao-aguda-grave-e-potencialmente-fatal/

81.SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
PNEUMOLOGIA. COVID-19 em crianças: envolvimento respiratório. Nota de Alerta,
02 de abril de 2020. Internet, https://www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-
-19-em-criancas-envolvimento-respiratorio/

82.SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE TE-
RAPIA INTENSIVA. COVID-19: Protocolo de Diagnóstico e Tratamento em Unidade
de Terapia Intensiva Pediátrica. Nota de Alerta, 20 de maio de 2020. Internet, https://
www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-19-protocolo-de-diagnostico-e-trata-
mento-em-unidade-de-terapia-intensiva-pediatrica/

83.TANG, Wei; CAO, Zhujun; HAN, Mingfeng; et al. Hydroxychloroqui-
ne in patients mainly with mild to moderate COVID-19: an open-a-
bel, randomized, controlled trial. medRxiv preprint, maio, 2020. Internet,
https://www.bmj.com/content/369/bmj.m1849

84.THE LANCET EDITORS. Expression of concern: Hydroxychloroquine or chlo-
roquine with or without a macrolide for treatment of COVID-19: a multina-
tional registry analysis. Internet, https:/Awwwthelancet.com/journals/lanpub/
article/P1|50140-6736(20)31290-3/fulltext?utm campaign=lancet&utm source=twit-
ter&utm medium=social

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

85.TINKU, Joseph (organizador). International Pulmologist's Consensus On COVID-19
— 2nd Edition, 22 de abril 2020. Internet, https:/Awww.saudedafamilia.org/coronavi-
rus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

86.VINCENT, Martin J.; BERGERON, Eric; BENJANNET Suzanne; et al. Chloroqui-
ne is a potent inhibitor of SARS coronavirus infection and spread. Virology Journal,
vol. 2 (1), 2005, p. 69. Internet, https://virologyj.biomedcentral.com/articles/10.1186/
1743-422X-2-69

87.WANG, Manli; CAO, Ruiyuan; ZHANG, Leike; et al. Remdesivir and chloroquine effec-
tively inhibit the recently emerged novel coronavirus (2019-nCoV) in vitro. Cell Rese-
arch, vol. 30, 2020, p. 269-271. Internet, https:/Awww.nature.com/articles/s41422-020-
0282-0

88.WORLD HEALTH ORGANIZATION. Multisystem inflammatory syndrome in children
and adolescents temporally related to COVID-19. https:/Awww.who.int/news-room/
commentaries/detail/multisystem-inflammatory- syndrome-in-children-and- dolescent-
s-with-covid-19

89.WU, Chaomin; CHEN, Xiaoyan; CAI, Yanping; et al. Risk Factor Associated With Acute
Respiratory Distress Syndrome and Death in Patients With Coronavirus Disease 2019
Pneumonia in Wuhan, china. JAMA Internal Medicine. 13 de março, 2020. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jamainternalmedicine/fullarticle/2763184

90.YAO, Xueting; YE, Fei; ZHANG, Miao; et al. In vitro antiviral activity and projection of
optimized dosing design of hydroxychloroquine for the treatment of severe acute res-
piratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2). Clinical Infectious Disease. Março,
2020, ciaa 237. Internet, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7108130/

91.YU, Bo; WANG, Dao Wen; LI, Chenze. Hydroxychloroquine application is associated
with a decreased mortality in critically ill patients with COVID-19. medRxiv preprint.
Internet, https://Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.27.20073379v1

92.ZAHN, Zahng. Therapeutic effect of hydroxychloroquine on novel coronavi-
rus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry. Abril, 2020. Internet,
http:/Awww.chictr.org.en/showprojen.aspx? proj=48880

93.ZHAO, Xiaouxuan; JIANG, Yuepeng; ZHAO, Yang; et al. Analysis of the suscepti-
bility to COVID-19 in pregnancy and recommendations on potential drug screening.
European Journal of Clinical Microbiology & Infectious Diseases. Abril, 2020, p. 1-12.

Internet, https://Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMCT7178925/

 

 
 

 

DISQUE
SAÚDE PÁTRIA AMADA

36 + | ves ZRBRAST

 

 
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSUNTOS DE SAÚDE E ATOS NORMATIVOS

 

NOTA n. 00634/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU

 

NUP: 25000.070255/2020-12
INTERESSADOS: SECRETARIA EXECUTIVA/MS
ASSUNTOS: ATIVIDADE FIM E OUTROS

1. Trata-se de feito remetido a esta Consultoria Jurídica, referente às Notas Informativas nº
9/2020-SE/GAB/SE/MS e nº 11/2020-SE/GAB/SE/MS, que tratam sobre orientações do Ministério da Saúde
para manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19.

2. Inicialmente, cumpre observar que o processo não veio acompanhado de Despacho, bem
como não foi encaminhado pelo titular máximo do órgão do Ministério da Saúde, conforme preceitua a
Portaria nº 2.500, de 28 de setembro de 2017:
CAPÍTULO V
DA TRAMITAÇÃO DAS PROPOSTAS DE ATOS NORMATIVOS
Art. 11. As propostas de atos normativos devem ser encaminhadas ao Gabinete do Ministro
pelos titulares máximos dos órgãos do Ministério da Saúde e de suas entidades vinculadas,
com vistas à assinatura, à publicação oficial ou ao encaminhamento à Casa Civil, nos
termos do art. 37 do Decreto nº 4.176, de 28 de março de 2002.
5 1º Nos casos de proposta de ato normativo stricto sensu, é imprescindível a prévia
análise da Consultoria Jurídica junto ao Ministério da Saúde, nos termos do art. 9º, antes de
o ato ser encaminhado ao Gabinete do Ministro.
5 2º Na hipótese de a proposta de ato normativo stricto sensu ter sido encaminhada ao
Gabinete do Ministro sem a observância do disposto no 5 12, a Divisão de Atos e
Publicações Oficiais, ao verificar a ausência de manifestação conclusiva da Consultoria
Jurídica junto ao Ministério da Saúde, encaminhará o processo a essa Consultoria.
5 3º Na hipótese de ter sido encaminhada ao Gabinete do Ministro proposta de ato
normativo que não atenda aos requisitos formais necessários, a Divisão de Atos e
Publicações Oficiais devolverá motivadamente o processo ao órgão proponente, para que
realize as adequações pertinentes.
Art. 12. O encaminhamento de propostas de atos normativos pelos órgãos proponentes será
realizado por meio de processo administrativo eletrônico, nos termos da Portaria nº 900, de
31 de março de 2017, ao qual se anexarão:
1- as notas técnicas e justificativas da proposição; e
Il - o projeto do ato normativo.
5 1º O projeto do ato normativo será anexado, sempre que possível, em formato com
conteúdo pesquisável.
5 2º Nas propostas de atos normativos stricto sensu que pretendam alterar ou revogar
norma em vigor, o órgão proponente também deverá anexar quadro comparativo que
demonstre as alterações entre o texto vigente e o texto proposto.
Art 13. Antes do encaminhamento de propostas de atos normativos stricto sensu à
Consultoria Jurídi los titulares máxim: ór Ministéri Saú
entidades vinculadas, nos termos do $ 1º do art. 11, os órgãos proponentes deverão avaliar
a conformidade das propostas com o disposto nesta Portaria, especialmente quanto à
observância do art. 6º.
Parágrafo único. A Consultoria Jurídica, após emissão da manifestação jurídica, restituirá o
processo ao órgão proponente, para adoção das providências necessárias à edição e
publicação do ato, consoante disposto no caput do art. 11. (grifei)

         

3. Quanto ao mérito, verifica-se que as Notas Informativas propostas têm como objetivo
precípuo a uniformização de informações sobre o manuseio medicamentoso precoce de pacientes com
diagnóstico da COVID-19 no âmbito do Sistema Único de Saúde. Nesse sentido, trata-se de matéria
eminentemente técnica, fundamentada em aspectos de oportunidade e conveniência administrativas.

4. Vale ressaltar que não cabe a este órgão consultivo avaliar e se manifestar quanto ao
conteúdo em epígrafe, por se tratar de matéria que escapa às atribuições e expertise conferidas às
Consultorias Jurídicas junto aos Ministérios, a teor da Lei Complementar nº 73, de 10 de fevereiro de
1993.

5. Ademais, não consta nos autos a demonstração de qualquer dúvida jurídica objetivada, de
forma que também não se justifica a atuação da Consultoria Jurídica nesta oportunidade.

6. Se o órgão assessorado necessitar utilizar-se da previsão constante no art. 11, inciso V,
da LC 73/93 (“assistir a autoridade assessorada no controle intemno da legalidade administrativa dos
atos a serem por ela praticados ou já efetivados, e daqueles oriundos de órgão ou entidade sob sua
coordenação jurídica”), recomenda-se provocar a consultoria jurídica, sendo imprescindível
expor, em suas consultas, a dúvida jurídica determinada, a ser dirimida ou aclarada pela
assessoria jurídica.

7. Por oportuno, caso se tratasse de proposição de edição de ato normativo, caberia ao
Consulente redigir a minuta da proposta, acompanhada da devida motivação, nos termos do art. 50 da
Lei nº 9.784/99, e encaminhá-la a esta Consultoria para que procedesse à análise jurídica. Contudo, este
não parece ser 0 caso dos autos.

8. Diante do exposto, considerando que se trata de matéria eminentemente técnica, não
havendo dúvida jurídica a ser respondida por esta Consultoria neste momento, solicito ao
Apoio deste órgão jurídico para que devolva os autos ao Consulente para conhecimento e providências
cabíveis.

À consideração superior.

Brasília, 22 de junho de 2020.

MARCILÂNDIA ARAÚJO
ADVOGADA DA UNIÃO
COORDENADORA-GERAL DE ASSUNTOS DE SAÚDE E ATOS NORMATIVOS

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Unico de Protocolo (NUP) 25000070255202012 e da chave de
acesso cc55fe46

Documento assinado eletronicamente por MARCILANDIA DE FATIMA ARAUJO, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 446750851 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): MARCILANDIA DE FATIMA ARAUJO. Data e Hora: 22-06-2020 11:35. Número de Série: 17318121.
Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBvS.

 
9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSUNTOS DE SAÚDE E ATOS NORMATIVOS

 

NOTA n. 00634/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU

NUP: 25000.070255/2020-12
INTERESSADOS: SECRETARIA EXECUTIVA/MS
ASSUNTOS: ATIVIDADE FIM E OUTROS

1. Trata-se de feito remetido a esta Consultoria Jurídica, referente às Notas Informativas nº 9/2020-
SE/GAB/SE/MS e nº 11/2020-SE/GAB/SE/MS, que tratam sobre orientações do Ministério da Saúde para manuseio
medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19.

2. Inicialmente, cumpre observar que o processo não veio acompanhado de Despacho, bem como não foi
encaminhado pelo titular máximo do órgão do Ministério da Saúde, conforme preceitua a Portaria nº 2.500, de 28 de
setembro de 2017:
CAPÍTULO V
DA TRAMITAÇÃO DAS PROPOSTAS DE ATOS NORMATIVOS
Art. 11. As propostas de atos normativos devem ser encaminhadas ao Gabinete do Ministro pelos
titulares máximos dos órgãos do Ministério da Saúde e de suas entidades vinculadas, com vistas à
assinatura, à publicação oficial ou ao encaminhamento à Casa Civil, nos termos do art. 37 do
Decreto nº 4.176, de 28 de março de 2002.
$ 1º Nos casos de proposta de ato normativo stricto sensu, é imprescindível a prévia análise da
Consultoria Jurídica junto ao Ministério da Saúde, nos termos do art. 9º, antes de o ato ser
encaminhado ao Gabinete do Ministro.
$ 2º Na hipótese de a proposta de ato normativo stricto sensu ter sido encaminhada ao Gabinete do
Ministro sem a observância do disposto no $ 1º, a Divisão de Atos e Publicações Oficiais, ao
verificar a ausência de manifestação conclusiva da Consultoria Jurídica junto ao Ministério da
Saúde, encaminhará o processo a essa Consultoria.
$ 3º Na hipótese de ter sido encaminhada ao Gabinete do Ministro proposta de ato normativo que
não atenda aos requisitos formais necessários, a Divisão de Atos e Publicações Oficiais devolverá
motivadamente o processo ao órgão proponente, para que realize as adequações pertinentes.
Art. 12. O encaminhamento de propostas de atos normativos pelos órgãos proponentes será
realizado por meio de processo administrativo eletrônico, nos termos da Portaria nº 900, de 31 de
março de 2017, ao qual se anexarão:
1- as notas técnicas e justificativas da proposição; e
II - o projeto do ato normativo.
$ 1º O projeto do ato normativo será anexado, sempre que possível, em formato com conteúdo
pesquisável.
$ 2º Nas propostas de atos normativos stricto sensu que pretendam alterar ou revogar norma em
vigor, o órgão proponente também deverá anexar quadro comparativo que demonstre as alterações
entre o texto vigente e o texto proposto.
Art. 13. Antes do encaminhamento de propostas de atos normativos stricto sensu à Consultoria
Jurídica pelos titulares máximos dos órgãos do Ministério da Saúde e de suas entidades
vinculadas, nos termos s do 1º do art. IL os órgãos. ãos proponentes deverão. avaliar a conformidade
Parágrafo único. A Consultoria Turídica, após emissão da manifestação jurídica, 1 restituirá o
processo ao órgão proponente, para adoção das providências necessárias à edição e publicação do
ato, consoante disposto no caput do art. 11. (grifei)
3. Quanto ao mérito, verifica-se que as Notas Informativas propostas têm como objetivo precípuo a
uniformização de informações sobre o manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19 no
âmbito do Sistema Único de Saúde. Nesse sentido, trata-se de matéria eminentemente técnica, fundamentada em aspectos
de oportunidade e conveniência administrativas.

4 Vale ressaltar que não cabe a este órgão consultivo avaliar e se manifestar quanto ao conteúdo em
epígrafe, por se tratar de matéria que escapa às atribuições e expertise conferidas às Consultorias Jurídicas junto aos
Ministérios, a teor da Lei Complementar nº 73, de 10 de fevereiro de 1993.

5. Ademais, não consta nos autos a demonstração de qualquer dúvida jurídica objetivada, de forma que
também não se justifica a atuação da Consultoria Jurídica nesta oportunidade.

6. Se o órgão assessorado necessitar utilizar-se da previsão constante no art. 11, inciso V, da LC 73/93
(“assistir a autoridade assessorada no controle interno da legalidade administrativa dos atos a serem por ela praticados
ou já efetivados, e daqueles oriundos de órgão ou entidade sob sua coordenação jurídica”), recomenda-se provocar a
consultoria jurídica, sendo imprescindível expor, em suas consultas, a dúvida jurídica determinada, a ser dirimida
ou aclarada pela assessoria jurídica.

7. Por oportuno, caso se tratasse de proposição de edição de ato normativo, caberia ao Consulente redigir a
minuta da proposta, acompanhada da devida motivação, nos termos do art. 50 da Lei nº 9.784/99, e encaminhá-la a esta
Consultoria para que procedesse à análise jurídica. Contudo, este não parece ser o caso dos autos.

8. Diante do exposto, considerando que se trata de matéria eminentemente técnica, não havendo dúvida
jurídica a ser respondida por esta Consultoria neste momento, solicito ao Apoio deste órgão jurídico para que
devolva os autos ao Consulente para conhecimento e providências cabíveis.

À consideração superior.

Brasília, 22 de junho de 2020.

MARCILÂNDIA ARAÚJO
ADVOGADA DA UNIÃO
COORDENADORA-GERAL DE ASSUNTOS DE SAÚDE E ATOS NORMATIVOS

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000070255202012 e da chave de acesso cc55fe46

Documento assinado eletronicamente por MARCILANDIA DE FATIMA ARAUJO, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 44675085 1 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): MARCILANDIA DE FATIMA ARAUJO. Data e Hora:
22-06-2020 11:35. Número de Série: 17318121. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFByvsS.

 
9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
GABINETE DA CONSULTORIA JURÍDICA
ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BLOCO G, EDIFÍCIO SEDE, 6º ANDAR, BRASÍLIA/DF, CEP 70058-900

 

DESPACHO n. 02823/2020/CON.

 

NUP: 25000.070255/2020-12
INTERESSADA: Secretaria-Executiva - SE/MS.
ASSUNTO: Orientações para manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19.

1. Aprovo a NOTA n. 00634/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, de 22/06/2020, da lavra da Coordenadora-
Geral de Assuntos de Saúde e Atos Normativos, Advogada da União Matcilândia de Fátima Araújo, adotando seus
fundamentos e conclusões.

2. Ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que:

o a) junte as presentes manifestações ao sistema SEI e encaminhe os autos virtuais ao Gabinete da
Secretaria Executiva - GAB/SE/MS, para ciência e demais providências que entender cabíveis; e

o b)arquive o processo em epígrafe no sistema SAPIENS.

Brasília, 22 de junho de 2020.

JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO
Advogado da União
Consultor Jurídico Adjunto do Ministério da Saúde
Portaria CONJUR/MS n. 2, de 11/12/2019, publicada no boletim de serviço n. 50 de 16/12/2019

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fornecimento do Número Unico de Protocolo (NUP) 25000070255202012 e da chave de acesso cc55fe46

 

Documento assinado eletronicamente por JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 446850722 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO. Data e Hora: 22-
06-2020 14:17. Número de Série: 22817. Emissor: Autoridade Certificadora da Presidencia da Republica v5.
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

NOTA INFORMATIVA Nº 14/2020-SE/GAB/SE/MS

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID-
19*

Est: NOTA INFORMATIVA substitui Nota Infc rm tiv: nº 11/2020-

 

 

“ne 9/2020-SE/GAB/SE/MS, de 20 de maio de 2020,
SUMÁRIO

1. Apresentação.

2. Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Adultos com Diagnóstico da COVID-19.

3. Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Pediátricos com Diagnóstico da COVID-19.

4. Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Gestantes com Diagnóstico da COVID-19.

5. Notas Explicativas.
6. Referências Bibliográficas.

1. APRESENTAÇÃO

1. Considerando que cabe ao Ministério da Saúde acompanhar, controlar
e avaliar as ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências
estaduais e municipais, nos termos da Constituição Federal e da Lei nº 8080, de
19 de setembro de 1990;

2. Considerando que a Organização Mundial da Saúde (OMS)
reconheceu, em 11 de março de 2020, a COVID-19 como pandemia;
3. Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil reconheceu a

existência de transmissão comunitária em todo território nacional, em 20 de
março de 2020;

4. Considerando que até o momento não existem evidências científicas
robustas que possibilitem a indicação de terapia farmacológica específica para a
COVID-19;

5. Considerando que a manutenção do acompanhamento da
comunidade científica dos resultados de estudos com medicamentos é de
extrema relevância para atualizar periodicamente as orientações para o
tratamento da COVID-19,

6. Considerando que existem muitos medicamentos em teste, com
muitos resultados sendo divulgados diariamente, e vários destes medicamentos
têm sido promissores em testes de laboratório e por observação clínica, mesmo
com muitos ensaios clínicos ainda em análise;

7. Considerando que alguns Estados, Municípios e hospitais da rede
privada já estabeleceram protocolos próprios de uso da cloroquina e da
hidroxicloroquina para tratamento da COVID-19;

8. Considerando a necessidade de uniformização da informação para os
profissionais da saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS);

9. Considerando a existência de diversos estudos sobre o uso da
cloroquina e hidroxicloroquina no tratamento da COVID-19;

10. Considerando a larga experiência do uso da dloroquina e da
hidroxicloroquina no tratamento de outras doenças infecciosas e de doenças
crônicas no âmbito do SUS e a inexistência, até o momento, de outro
tratamento eficaz disponível para a COVID-19;

11. Considerando a necessidade de orientar o uso de fármacos no
tratamento precoce da COVID-19, incluindo a cloroquina ou a hidroxicloroquina,
no âmbito do SUS pelos médicos;

12. Considerando a necessidade de reforçar que a autoprescrição dos
medicamentos aqui orientados pode resultar em prejuízos à saúde e/ou redução
da oferta para pessoas com indicação precisa para o seu uso;
13. Considerando a necessidade de avaliação clínica adequada dos
pacientes por meio de anamnese, exame físico e exames complementares nos
equipamentos de saúde do SUS para que seja feito o diagnóstico clínico;

14, Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil classificou como
pertencentes ao grupo de risco “Grávidas em qualquer idade gestacional e
puérperas até duas semanas após o parto (incluindo as que tiveram aborto ou
perda fetal)”;

15. Considerando que os dados atuais não sugerem um aumento do
risco de aborto ou perda precoce da gravidez em mulheres grávidas com
COVID-19;

16. Considerando que as modificações fisiológicas e os adventos que
podem ocorrer na gestação podem dificultar o diagnóstico de COVID-19;
17. Considerando que os dados de literatura não apontam que a

gestação tome a paciente mais suscetível ao novo coronavírus do que a
população geral;

18. Considerando que os resultados das diversas modificações
fisiológicas da gestação, podem levar a um risco teórico maior de desenvolver a
doença grave por COVID-19, em particular pneumonia e insuficiência
respiratória;

19. Considerando que estudos retrospectivos envolvendo gestantes com
COVID-19 demonstram que suas características clínicas são semelhantes às de
mulheres adultas não grávidas;

20. Considerando que não dispomos, até o momento, de tratamento
específico para a COVID-19 em gestantes ou destinado aos pacientes
pediátricos;

21. Considerando que o fosfato de Oseltamivir já tem seu uso
recomendado em gestantes com síndromes gripais;

22. Considerando que doses baixas de cloroquina são usadas para
profilaxia da malária na gravidez;

23. Considerando que diversas instituições, tanto internacionais quanto
nacionais, preconizam o uso da cloroquina ou da hidroxicloroquina em pacientes
com diagnóstico de COVID-19;

24. Considerando que o artigo científico publicado pela Escola de Saúde
Pública de Yale (New Haven, Connecticut - EUA), que avaliou cerca de 300.000
doentes infectados, através de 5 estudos, incluindo 2 ensaios clínicos
controlados, demonstrou uma eficácia significativa no tratamento ambulatorial
com uso de hidroxicloroquina, e concluíram que a hidroxicloroquina deve estar
amplamente disponível e distribuída imediatamente para prescrição médica;

25. Considerando que a hidroxicloroquina não apresenta contraindicações
absolutas durante a gestação, que vem sendo usada com segurança durante o
período gravídico no tratamento de doenças autoimunes desde a década de 40
devido à sua ação imunomoduladora, antipirética e anti-inflamatória, e que não
há estudos científicos que associam o uso da hidroxicloroquina e cloroquina à
presença de malformações fetais;

26. Considerando que, como em toda a prática médica, a análise do
risco-benefício individual deve ser cuidadosamente feita antes do uso de
agentes terapêuticos, considerando o benefício potencial para a mãe e a
segurança do feto;

27. Considerando que a COVID-19 apresenta-se com um amplo espectro
clínico, variando de quadros assintomáticos a graves e que o período de
incubação habitual é de 4 a 6 dias, mas pode variar entre 2 a 14 dias;

28. Considerando que os pacientes com COVID-19 podem apresentar
uma rápida deterioração clínica;
29. Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é

prerrogativa do médico, e que o tratamento do paciente suspeito ou portador de
COVID-19 deve ser baseado na autonomia do paciente ou de seu responsável
legal, caso o paciente esteja incapacitado ou seja menor de idade, por meio do
termo de consentimento livre e esclarecido, e deve também respeitar a
autonomia do médico, com o intuito de qualificar a relação médico-paciente
para oferecer o melhor tratamento disponível no momento;

30. Considerando que o Conselho Federal de Medicina recentemente
propôs a consideração da prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina pelos
médicos, em condições excepcionais, mediante o livre consentimento
esclarecido do paciente, para o tratamento da COVID-19 (PROCESSO-
CONSULTA CFM nº 8/2020 - PARECER CFM Nº 4/2020);

31. O Ministério da Saúde, com o objetivo de ampliar o acesso dos
pacientes a tratamento medicamentoso no âmbito do SUS, publica as seguintes
orientações para tratamento medicamentoso precoce de pacientes com
diagnóstico de COVID-19.
2. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES ADULTOS COM DIAGNÓSTICO
DA COVID-19 CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

 

SINAIS E
SINTOMAS SINAIS E SINTOMAS MODERADOS SINAIS DE GRAVIDADE
LEVES
* Anosmia
* Ageusia * Tosse persistente + febre
* Coriza persistente diária ou — * Síndrome Respiratória Aguda Grave - Síndrome
* Diarreia e Tosse persistente + piora Gripal que apresente:
* Dor progressiva de outro sintoma * Dispneia/desconforto respiratório OU pressão
abdominal relacionado a COVID-19 (adinamia, persistente no Tórax OU saturação de O» menor
e Febre prostração, hiporexia, diarreia) ou ue 95% em mbiente OU coh = ulad:
* Mialgia * Pelo menos um dos sintomas acima ã ai o em ar ambiente OU coloração azulada
* Tosse + presença de fator de risco e lábios ou rosto
e Fadiga
e Cefaleia

 

 

 

 

Orientação para
prescrição em

 

 

FASE 1 FASE 2 FASE 3

PACIENTES o o o o AE ÃO
ADULTOS 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA

Difosfato de Cloroquina

=D1: 500mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina

base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias Prescrever medicamento

ou sintomático
SINAIS E

SINTOMAS LEVES

Sulfato de Hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao DS: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 

Orientação para prescrição em
PACIENTES ADULTOS

FASE 1
1º AO 5º FASE 2
DIA 6º AO 14º DIA

 

FASE3
APÓS 14º DIA

 

 

SINAIS E SINTOMAS
MODERADOS

- Afastar outras causas de gravidade

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar corticoterapia

Considerar a Internação Hospitalar

- Avaliar presença de infecção bacteriana

 

Difosfato de Cloroquina

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

Ou

Sulfato de Hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

=D1: 500 mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)
=D2 ao DS: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina base)
+

 

 

FASE 1

Orientação para prescrição em
PACIENTES ADULTOS

 

1º AO 5º

 

DIA

FASE 2
6º AO 14º DIA

FASE3
APÓS 14º DIA

 

 

 

 

 
Internação Hospitalar

- Afastar outras causas de gravidade

- Avaliar presença de infecção bacteriana
- Considerar imunoglobina humana

- Considerar anticoagulação

- Considerar pulsoterapia com corticóide

SINAIS E SINTOMAS GRAVES

Sulfato de Hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

3. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO

MEDICAMENTOSO

PRECOCE

DE PACIENTES

PEDIÁTRICOS COM

DIAGNÓSTICO DA COVID-19 CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS

OU SINTOMAS

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

SINAIS E
SINTOMAS SINAIS E SINTOMAS MODERADOS SINAIS DE GRAVIDADE
LEVES
* Taquipneia: > 70 rpm para menores do
. que 1 ano; > 50 rpm para crianças
: árosmia maiores do que 1 ano;
geuis; o . asi * hipoxemia;
e Coriza * Tosse persistente + febre persistente diária + desconforto respiratório;
* Diarreia ou É TOR
é Dor + Tosse persistente + piora progressiva de + aiteração da consciência;
abdominal outro sintoma relacionado a COVID-19 à dificuldade pera alimentação;
e Febre (adinamia, prostração, hiporexia, diarreia) ou | * fasso imiocándicos são;
e Mialgia * Pelo menos um dos sintomas acima + e elevação de enzimas hepáticas;
e Tosse presença de fator de risco : disfunção da coagulação; 7
º a da e rabdomiólise;
* qualquer outra manifestação de lesão
em órgãos vitais
Orientação para
ap FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em PACIENTES o o o o A o
PEDIÁTRICOS 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA
Cloroquina Base
6 mg/kg/dia de cloroquina base Cloroquina Base
porSdias ivezaodia Ie mo ykg/dia de cloroquina
fnésimo de 300 mg cloroquina | pace por 5 dias, 1 vez ao dia
ase, os ”
SINAIS ESINTOMAS  |+ o eo 7?
LEVES Azitromicina coroa lina base,
Somente prescrever se Dora de 1 a e Azitromicina
estiverem presentes SOUna/dia p , 10mg/kg no 1º dia seguida de
fatores de risco como: 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
diabetes, hipertensão | ou de 500mg/dia Prescrever
arterial, obesidade, asma medicamento
grave, disfunções | sulfato de Hidroxicloroquina Ou sintomático
orgânicas <rônicas, |6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao oi .
cardiopatias congênitas ou | dia quai dao io o quina
adquiridas, —pneumopatia | (máximo: 400 mg/dia) fr 3 poi s
crônica, doença |+ (máximo: 400 mg/dia)
neurológica crônica e |Azitromicina + . 9
imunodeficiência. 10mg/kg no 1º dia seguida de ' ini
' º mil Azit; ina
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de |4 o mah nO 40 dia seguida de
500mg/dia 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
Oseltamivir poraté 5 dias até [de 500mg/dia
exclusão de Influenza
Orientação para
prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA

 
PEDIÁTRICOS l

 

Considerar internação hospitalar se Saturação de Oxigênio for menor que 94% em

ar ambiente.

 

Cloroquina Base

6 mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias, 1 vez
ao dia

(máximo de 300 mg cloroquina base)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4
dias, limite de 500mg/dia

SINAIS E

SINTOMAS ou
MODERADOS
Sulfato de Hidroxicloroquina
6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia
(máximo: 400 mg/dia)

+
Azitromicina
10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4
dias, limite de 500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de Influenza

 

Afastar outras causas de gravidade

Avaliar presença de coinfecção
bacteriana

Considerar realização de TC e
exames laboratoriais

Avaliar necessidade de internação

 

 

 

Orientação para
prescrição em PACIENTES
PEDIÁTRICOS

FASE 1 FASE 2
1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA

 

FASE3
APÓS 14º DIA

 

 

 

Cloroquina Base

6 mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias,
(máximo de 300 mg cloroquina base)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia

 

SINAIS E SINTOMAS

GRAVES Ou

Sulfato de Hidroxicloroquina

6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia
(máximo: 400 mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia

 

Internação Hospitalar em Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica

Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de Influenza

1 vez ao dia

por 4 dias, limite de 500mg/dia

por 4 dias, limite de 500mg/dia

 

 

Síndrome Inflamatória Mulissistêmica em Crianças e Adolescentes

provavelmente relacionada à COVID-19 (PMIS-Covid-19)
+ Definição de caso provável segundo a OMS:
Crianças e adolescentes de O a 19 anos com febre > 3 dias

+
Dois (2) dos seguintes achados:

1. Exantema ou conjuntivite não purulenta bilateral ou
inflamação mucocutânea (orais, mãos ou pés).

2. Hipotensão ou choque.

sinais de

3. Características de disfunção miocárdica, pericardite, valvulite ou

anormalidades coronárias (incluindo achados do ecocardi

elevações de troponina/próBNP).
4. Evidência de coagulopatia (TP, TTPA, D-dímero elevado).

iograma ou

5. Problemas gastrointestinais agudos (diareia, vômito ou dor

abdominal).

E
Marcadores de inflamação elevados, como VHS, PCR ou procalcito!
E
Nenhuma outra causa de inflamação microbiana, incluindo sepse

nina.

bacteriana,

 
síndromes de choque estafilocócico ou estreptocócico.
E

Evidência de COVID-19 (RT-PCR, teste antigênico ou sorologia positiva) ou
provável contato com pacientes com COVID-19.

Os pacientes descritos na Europa e Estados Unidos apresentaram
uma síndrome inflamatória multissistêmica, com manifestações clínicas e
alterações dos exames complementares similares às observadas em crianças e
adolescentes com síndrome de Kawasaki, Kawasaki incompleto e/ou síndrome
do choque tóxico.

Crianças e adolescentes diagnosticadas com este quadro após o
início da epidemia de SARS-CoV-2 podem apresentar idade significantemente
mais elevada e maiores taxas de envolvimento cardíaco, além de características
de síndrome de ativação macrofágica comparados aos pacientes com síndrome
de Kawasaki anteriores à pandemia da COVID-19.

Todas as crianças e adolescentes com o referido quadro devem ser
tratadas como suspeitos de COVID-19. Os pediatras devem estar alertas para
o pronto reconhecimento destes casos, incluindo crianças com febre prolongada
e não esclarecida, possibilitando o reconhecimento e o manejo adequado e
oportuno, durante a hospitalização nos serviços de emergência, enfermarias
e/ou unidades de terapia intensiva.

Abordagem terapêutica da PMIS-Covid-19

Considerando que os casos relatados ocorreram dias ou semanas
após a COVID-19, sugerindo que esta síndrome inflamatória pode ser uma
complicação tardia caracterizada por resposta imunológica desproporcional à
infecção, e que alguns pacientes relatados apresentaram marcadores de função
miocárdica elevados (troponina e pró-BNP), não estaria indicado o uso de
medicamentos antivirais a princípio. São considerações importantes quanto à
abordagem terapêutica:

e Uso apropriado de equipamento de proteção individual (EPI).

e Atentar para a possibilidade de rápida deterioração e
agravamento da inflamação.

e Antibioticoterapia empírica deve ser iniciada de acordo com os
protocolos locais de sepse após coleta de hemoculturas.

e Coleta de exames complementares: hemograma completo, urina
tipo 1, eletrólitos, coagulograma com fibrinogênio, D-dímero,
triglicérides, ferritina, troponina, pró-BNP, CK, sorologias,
hemocultura, urocultura.

e Solicitar painel viral respiratório, com pesquisa de SARS-CoV-2
por RT-PCR e sorologia para SARS-CoV-2.

e Discutir precocemente com equipe de emergência pediátrica,
medicina intensiva pediátrica, infectologia e reumatologia
pediátricas.

e Considerar a infusão de imunoglobulina intravenosa (29/Kg) e
ácido acetil-salicílico (80 mg/Kg/dia de 6/6 horas, reduzindo para
3 - 5 mg/Kg/dia 1 vez ao dia após 48 horas sem febre) nos casos
que preencham critérios para síndrome de Kawasaki.

Ponderar também sobre o uso da imunoglobulina intravenosa se
forem preenchidos os critérios para a síndrome do choque tóxico.

4. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA , MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE GESTANTES COM DIAGNÓSTICO DA
COVID-19 CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

 

 

SINAIS E
SINTOMAS SINAIS EIN AS SINAIS DE GRAVIDADE
LEVES
* Anosmia * Tosse persistente + febre
º docusta . ai ária O oiora * Síndrome Respiratória Aguda Grave - Síndrome
o o y 7 Gripal que apresente:
º par Tt dl minal pr dh onado de outro sintoma * Dispneia/desconforto respiratório OU pressão
é Febre 'omina: (adinamão, a Fração, hiporexia, persistente no Tórax OU saturação de O, menor
à Mislgia Carmela) a Prosiração, hiporexia, que 95% em ar ambiente OU coloração azulada de
e Tosse * Pelo menos um dos sintomas lábios ou rosto
e Fadiga acima + presença de fator de * Hipotensão
e Cefaleia risco

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

ão para FASE 1 FASE 2 FASE3
GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA
Difosfato de Cloroquina
=D1: 500mg 12/12h (300 mg de cloroquina
base)
SINAIS E SINTOMAS |=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de Prescrever medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático
+
Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Orientação para FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em 1º AO 5º 6º AO 14º A
GESTANTES DIA DIA APÓS 14º DIA

 

 

Afastar outras causas de gravidade (Pré-eclâmpsia e
HELLP).

Avaliar presença de infecção bacteriana.

Considerar realização de TC e exames laboratoriais.
Avaliar necessidade de internação.

Difosfato de Cloroquina
=Di: 500 mg 12/12h (300 mg
de cloroquina base)

SINAIS E SINTOMAS |=D2 30 D5: 500 mg 24/24h

 

 

 

 

MODERADOS (00 mg de cloroquina base) | avaliação fetal com Ecografia por risco de Restrição de
Azitromicina Crescimento Intra-Uterino. .
=500mg 1x ao dia, durante 5 Não há contra-indicação da amamentação (observar
dias , cuidados com máscara e lavagem das mãos).
Via de parto por indicação obstétrica.
Orientação para prescrição FASE 1 FASE 2 FASE3
em GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA

 

 

 

Internação Hospitalar

- Afastar outras causas de gravidade

- Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglobina humana

- Considerar anticoagulação

- Corsiderar pulsoterapia com corticóide

- Considerar uso de corticóide para maturação pulmonar conforme protocolos
convencionais

SINAIS E SINTOMAS GRAVES |- Se Síndrome respiratória aguda grave, antecipar a resolução do parto
(considerar parto instrumental/via alta)

Difosfato de Cloroquina
1: 500 mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)
2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina base)

 

+
Azitromicina
00mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 

5. NOTAS EXPLICATIVAS

1. Apesar de serem medicações utilizadas em diversos protocolos e de
possuírem atividade in vitro demonstrada contra o coronavítus, ainda não
há meta-análises de ensaios clinicos multicêntricos, controlados, cegos e
randomizados que comprovem o beneficio inequívoco dessas medicações
para o tratamento da COVID-19. Assim, fica a critério do médico a
prescrição, sendo necessária também a vontade declarada do paciente,
conforme modelo anexo. No caso de pacientes pediátricos ou de pacientes
incapacitados, é necessário o termo de consentimento livre e esclarecido
assinado pelos pais ou responsáveis legais, esclarecendo os possíveis
efeitos adversos da medicação.

2. O uso das medicações está condicionado à avaliação médica, com
realização de anamnese, exame físico e exames complementares, em
Unidade de Saúde.

3. Os critérios clínicos para início do tratamento em qualquer fase da doença
não excluem a necessidade de confirmação laboratorial e radiológica.

4. São contra-indicações absolutas ao uso da  Hidroxicloroquina:
retinopatia/maculopatia secundária ao uso do fármaco já diagnosticada,
hipersensibilidade ao fármaco e miastenia grave.

5. Não há necessidade de ajuste da dose de hidroxicloroquina para
insuficiência renal (somente se a taxa de filtração glomerular for menor que
15) ou insuficiência hepática.

 

 
6.

20.

21.

22.

23.

24.

O risco de retinopatia é menor com o uso da hidroxicloroquina. A
retinotoxicidade relaciona-se com a dose acumulada. No caso da
cloroquina, o risco aumenta de modo significativo quando a dose
cumulativa excede 300 gramas. No caso da hidroxicloroquina, há maior
risco com doses cumulativas que ultrapassam 1.000 gramas.

Não coadministrar hidroxicloroquina com amiodarona e flecainida. Há
interação moderada da hidroxicloroquina com: digoxina (deve haver
monitoramento), ivabradina e propafenona, etexilato de dabigatrana
(reduzir dose de 220 mg para 110 mg), edoxabana (reduzir dose de 60 mg
para 30 mg). Há interação leve com verapamil (diminuir dose) e ranolazina.

Em crianças, dar sempre prioridade ao uso de hidroxicloroquina pelo risco
de toxicidade da cloroquina.

Cloroquina deve ser usada com precaução em portadores de doenças
cardíacas, hepáticas ou renais, hematoporfiria e doenças mentais.

Cloroquina deve ser evitada em associação com: clorpromazina,
clindamicina, estreptomicina, gentamicina, heparina, indometacina,
tiroxina, isoniazida e digitálicos.

Avalie as interações com outros medicamentos, especialmente em
pacientes críticos ou oncológicos. Medicamentos que podem prolongar o
intervalo QT incluem: azitromicina, voriconazol, ondasetrona, metadona,
ciprofloxacina, clorpromazina, cisaprida, risperidona e domperidona. Se QTe
for superior a 450 milissegundos, não se deve iniciar a hidroxicloroquina.
Se prolongamento do QTc for acima de 25% da linha de base, o tratamento
deve ser suspenso.

Para pacientes hospitalizados com sinais de gravidade e evidências
laboratoriais de “tempestade de citocinas”, considerar anticoagulação e
pulsoterapia com corticóide. Antes do primeiro pulso de corticoterapia,
realizar profilaxia anti-helmíntica.

Para pacientes com sinais e sintomas moderados, considerar
anticoagulação profilática se a oximetria estiver abaixo de 95% ou na
presença de qualquer sinal ou sintoma respiratório (tosse, dispnéia etc.)
quando não for possível realizar a oximetria.

Para pacientes hospitalizados, observar e iniciar o tratamento precoce para
pneumonia nosocomial, conforme protocolo da Comissão de Controle de
Infecções Hospitalares (CCIH) local.

Nos pacientes com deficiência ou presunção de deficiência de vitamina D,
considerar a reposição conforme necessidade clínica.

Investigar e tratar anemia.

Considerar a administração de sulfato de zinco concomitante ao tratamento
com cloroquina/hidroxicloroquina + azitromicina.

Monitorar o uso de anticoagulantes.

Exames laboratoriais de relevância na COVID-19: hemograma completo, TP,
TTPA, fibrinogênio, D-dímero, proteína C-reativa (de preferência ultra
sensível); AST (TGO), ALT (TGP), Gama-GT, creatinina, uréia, glicemia,
ferritina, Desidrogenase Lática, troponina, CK-MB, Pró-BNP, 25 OH-
Vitamina D, íons (Na/K/Ca/Mg), RT-PCR SARS-Cov-2, sorologia ELISA IGM
IGG para SARS-Cov-2, teste molecular rápido para coronavírus.

Exames complementares de relevância na COVID-19: Eletrocardiograma e
Tomografia Computadorizada de TÓRAX.

A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda a realização de
Eletrocardiograma (ECG) em adultos no primeiro, terceiro e quinto dias do
tratamento com cloroquina ou hidroxicloroquina com associação eventual
com azitromicina. Em pacientes pediátricos, realizar ECG antes da
introdução de Cloroquina ou Hidroxicloroquina e monitoramento cardíaco
durante a hospitalização, com controle do ECG em 48 horas.

Cada comprimido de 250 mg de Difosfato de Cloroquina equivale a 150 mg
de cloroquina base. A dose máxima diária de cloroquina base não deve
exceder 25 mg/kg.

Para crianças com quadro sistêmico grave e que apresentem elevação do D-
dímero acima de 3 vezes o valor de referência normal, considerar
anticoagulação.

Crianças com asma devem manter o seu tratamento ambulatorial
(corticosteroides inalados, broncodilatadores de longa ação,
imunobiológicos ou imunoterapia).

25. No âmbito do enfrentamento à pandemia, o Departamento de Ciência e
Tecnologia (DECIT/SCTIE/MS) produz sínteses de evidências científicas para
subsidiar a tomada de decisão do gestor federal do Sistema Unico de
Saúde. Desta forma, cabe destacar que produz os INFORMES DIÁRIOS DE
EVIDÊNCIAS - COVID-19 com o objetivo de informar sobre as principais
evidências científicas descritas na literatura internacional sobre tratamento
farmacológico para a COVID-19. Além de resumir cada estudo identificado,
os informes apresentam uma avaliação da qualidade metodológica e a
quantidade de artigos publicados, de acordo com a sua classificação
metodológica (revisões sistemáticas, ensaios clínicos randomizados, entre
outros). Os informes são elaborados desde 06 de abril de 2020. Até o
momento, foram produzidos 71 informes, o que corresponde a um total de
mais de 1000 artigos analisados. Os informes podem ser consultados
em https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestor. As evidências
sobre prevenção e tratamento da COVID-19 são objeto de constante
monitoramento desse Departamento, pois trata-se de informação crucial no
enfrentamento da pandemia.

26. Em cumprimento à decisão proferida nos autos da Ação Civil Pública
nº 5030353-65.2020.4.02.5101/RJ, da 152 Vara Federal do Rio de Janeiro,
conforme Parecer de Força Executória nº 00034/2020/CGJ/PRU2R/PGU/AGU,
de 03/07/2020 (http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/decisao-
judicial.pdf ) são partes integrantes do presente documento:

D Ofício no 69/2020/VICE-PRES GESTÃO DESENVOL
INSTITUCIONAL/FIOCRUZ, de 08/06/2020 :
http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/OFICIO-69-2020-VICE-
PRES-GESTAO-DESENVOL-INSTITUCIO NAL-FIOCRUZ. pdf

II) Nota Técnica nº 102/2020/SEI/GADIP-CG/ANVISA, de 05/06/2020:

http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/NOTA-TECNICA-102-2020-
SEI-GADIP-CG-ANVISA, pdf.

Coordenação

Antônio Elcio Franco Filho (Secretaria Executiva - Ministério da Saúde - Brasília,
DF)

Arnaldo Correia de Medeiros (Secretaria de Vigilância em Saúde - Ministério da
Saúde - Brasília, DF)

Daniela de Carvalho Ribeiro (Secretaria de Atenção Primária à Saúde, Substituta
- Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Luiz Otávio Franco Duarte (Secretaria de Atenção Especializada à Saúde -
Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação
na Saúde - Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Robson Santos da Silva (Secretaria Especial de Saúde Indígena - Ministério da
Saúde - Brasília, DF)

Sandra de Castro Barros (Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde, Substituta - Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Autoria

Francisco Eduardo Cardoso Alves (Instituto de Infectologia Emilio Ribas/SES —
São Paulo)

Francisco José Costa Eleutério (Universidade Estadual do Ceará; Hospital Geral
de Fortaleza - Fortaleza, CE)

Gerlane Baccarin (Instituto de Modernização Pública - Governo do Estado de
Roraima)

Hélio Angotti Neto (Ministério da Saúde - Brasília, DF)

João Marcos de Meneses e Silva (Hospital Universitário de Brasília / UnB;
Hospital da Região Leste / SES - Brasília, DF)

José Roberto Fioretto (Faculdade de Medicina de Botucatu; Associação de
Medicina Intensiva Brasileira - São Paulo, SP)

Juang Horng Jyh (Associação de Medicina Intensiva Brasileira - São Paulo, SP;
Hospital Municipal “Dr. Carmino Caricchio” - Tatuapé, SP)

Laura Tiriba Appi (Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Lígia Helena Ferreira Melo e Silva (Hospital Materno Infantil de Brasília/SES;
Hospital Universitário de Brasília /UnB - Brasília, DF)

 
  
Mário Ferreira Carpi (Faculdade IBCMED; Associação de Medicina Intensiva
Brasileira; Sociedade Paulista de Terapia Intensiva - São Paulo, SP)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Thallys Ramalho Suzart (Sociedade Brasileira de Pediatria - Rio de Janeiro, RJ;
Hospital Santa Helena de Brasília - Campinas, SP)

Equipe de Apoio Técnico
COE/SE/MS

Revisão Técnica
COE/SE/MS

Diagramação
Calia, com supervisão do Ministério da Saúde

Citação Sugerida

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Orientações do Ministério da Saúde para
Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID-19.
Brasília, DF: Ministério da Saúde, 2020, 36 p.

6. REFERÊNCIAS

1.

ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NUTROLOGIA. Posicionamento da Associação

Brasileira de Nutrologia (ABRAN) a respeito de micronutrientes e

probióticos na infeção por COVID- 19. Internet,
bi 2020, lei

 

de- nutrologia- -abran-a- respeito-de-micronutrientes-e-probioticos-na-
infeccao-por-covid-19/

BERGHELA, Vincenzo. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Pregnancy
issues. UpToDate. Internet,
https: //www.uptodate. com/contents/coronavirus-disease-2019-covid-19-
pregnancy-issues?search=covid%20pregnan-

%20cy&source=search result&selectedTitle=2150&usage type=de-
Yo20fault&display rank=2H3682062658

BERTSIAS, George K; TEKTONIDOU, Maria; AMOURA, Zahir; et al. Joint
European League Against Rheumatism and European Renal Association-
European Dialysis and Transplant Association (EULAR/ERA-EDTA)
recommendations for the management of adult and paediatrc lupus
nephritis. Annals of the Rheumatic Diseases, vol. 71(11), 2012, p. 1771-
1782. Internet, https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC3465859/

BOELIG, Rupsa C.; MANUCK, Tracy; OLIVER, Emily A.; et al. Labor and
Delivery Guidance for COVID-19. American Joumal of Obstetrics &
Gynecology, vol. 2(2), 2020, p. 1-10. Internet,
https: //www.sciencedirect.com/science/article/pii/52589933320300409?
via%3Dihub

BOWLING, Brad. Kanski Oftalmologia Clínica. Uma abordagem sistêmica.
8a edição. Rio de Janeiro: Elsevier, 2016, p. 853.

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE ATENÇÃO
ESPECIALIZADA EM SAÚDE. Protocolo de manejo clínico da Covid-19 na
Atenção Especializada. Internet,
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protocolo-de-
Manejo-Cl--nico-para-o-Covid-19. pdf
BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E
INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE. Diretrizes para Diagnóstico e
Tratamento da COVID-19. Versão 3. Internet,
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/18/Diretrizes-
Covidi9. pdf

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA.
Guia de Vigilância Epidemiológica. Emergência de Saúde Pública de
Importância Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019. Vigilância
Integrada de Síndromes Respiratórias Agudas Doença pelo Coronavírus
2019, Influenza e outros vírus respiratórios (03/04/2020). Brasília, Distrito
Federal: Ministério da Saúde, 2020, p. 8.

BROWNING, David 3. “Pharmacology of Chloroquine and
Hydroxychloroquine”. In: Hydroxychloroquine and Chloroquine Retinopathy.
New York, NY: Springer, Intemet,

  
   

 
20.

21.

22.

23.

24.

CARLUCCI, Phillip; AHUJA, Tania; PETRILLI, Christopher M.; et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin plus zinc vs hydroxychloroquine and
azithromycin alone: outcomes in hospitalized COVID-19 patients. medRxiv
preprint. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.02.20080036

CHAMIEH, Amanda; AFIF, Claude; EL-HAJJ, Girard; et al. Viral Dynamics
Matter in COVID-19 Pneumonia: the success of early treatment with
hydroxychloroquine and azithromycin in Lebanon. MedRxiv preprint.
Intemet,

https: //www.medrriv.org/content/10.1101/2020.05.28.20114835vi

CHAUHAN, A. & TIKOO, A. The enigma of the clandestine association
between chloroquine and HIV-1 infection. HIV Medicine, vol. 16(10), 2015,
p.585-590. Internet,
https: //onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/hiv.12295

CHEN, Jun; LIU, Danping; LIU, Ping; et al. A pilot study of
hydroxychloroquine in treatment of patients with common coronavirus
disease-19 (COVID-19). Journal of Zhejiang University, issue 2, 2020, p.
215-219. Internet,
http://www.zjujoumals.com/med/EN/10.3785/j.issn.1008-9292.2020.03.03

CHEN, Zhaowei; HU, Jiia; ZHANG, Zongwei; et al. Efficacy of
hydroxychloroquine in patients with COVID-19: results of a randomized
clinical trial. medRxiv preprint, Internet,
https: //www, medrxiv.org/content/10.1101/2020.03,22,.20040758v3

CHINA. MULTICENTER COLLABORATION GROUP OF DEPARTMENT OF
SCIENCE AND TECHNOLOGY OF GUANGDONG PROVINCE AND HEALTH
COMMISSION OF GUANGDONG PROVINCE FOR CLOROQUINE IN THE
TREATMENT OF NOVEL CORONAVIRUS PNEUMONIA. Expert consensus on
chloroquine phosphate for the treatment of novel coronavirus pneumonia.
Zhonghua Jie He He Hu Xi Za Zhi, vol. 43 (3), 2020, p. 185-8. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32164085,

CHIOTOS, Kathleen; HAYES, Molly, KIMBERLIN, David W.; et al. Multicenter
initial guidance on use of antivirals for children with COVID-19/SARS-CoV-2.
Journal of the Pediatric Infectious Disease Society, publicado em 22 de

abril, 2020. Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32318706/

COLSON, Philippe; ROLAIN, Jean-Marc; LAGIER, Jean-Christophe; et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine as available weapons to fight COVID-
19. International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020,
105932. Intemet, https://doi. jjantimicag.2020.105932

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA. Processo-Consulta CFM nº 8/2020 -
Parecer CFM nº 4/2020. Tratamento de pacientes portadores de COVID-19
com cloroquina e hidroxicloroquina. Internet,
http://www.saude. mppr. mp.br/arquivos/File/Corona/CFM/6.pdf

CORRÊA, Thiago Domingos; MATOS, Gustavo Faissol Janot de; BRAVIM,
Bruno de Arruda; et al. Recomendações de suporte intensivo para pacientes
graves com infeccão suspeita ou Confirmada pela COVID-19. Einstein (São
Paulo). 29 de Umaio de 2020. Intemet, https://joumal.einstein.br/pt-

infeccao-suspeita-ou-confirmada-pela-covid-19/

CORTEGIANI, Andrea; INGOGLIA, Julia; IPPOLITO, Mariachiara; et al. A
systematic review on the efficacy and safety of chloroquine for the
treatment of COVID-19. Joumal of Critical Care, vol. 57, 2020, p. 279-283.
Intemet, https: //doi.org/10.1016/j.jcrc.2020.03.005

CZUPPON, Peter; DÉBARRE, Florence; GONÇALVES, Antonio; et al.
Predicted success of prophylactic antiviral therapy to block or delay SARS-
CoV-2 infection depends on ne tameted mechanism. medRxiv preprint,
publicado em online. Internet,
https://doi.org/10.1101, 2020.05.07.20092965

DAVIDO, Benjamin; LANSAMAN, FThiebaud; BESSIS, Simon; et al.
Hydroxychloroquine plus azithromycin: a potential interest in reducing in-
hospital morbidity due to COVID-19 pneumonia (HI-ZY-COVID)? medRxiv
preprint, publicado em maio - online. . Internet,
https://doi.org/10.1101/2020.05.05.20088757

DEVAUX, Christian A; ROLAIN, Jean-Marc; COLSON, Philippe; RAOULT,

Didier New insights on the antiviral effects of chloroquine against

coronavirus: what to expect for COVID-19? International Journal of

Antimicrobial Agents, publicado em março — online, 2020, 105938. Internet,
doi

   

 

DIVALA, Titus H.; MUNGWIRA, Randy G.; MAWINDO, Patrícia M.; et al. A
Randomized, Controlled Clinical Trial of Chioroguine as Chemoprophylaxis
or Intermittent Preventive Therapy to Prevent Malaria in Pregnancy in
Malawi. Lancet Infectious Diseases, vol. 18 (10), 2018, p. 1097-1107.
Intemet, https://www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC6217965/
25.

26.

27.

28.

29.

30.

31.

32.

33.

34.

35.

36.

37.

38.

39.

40.

DONATELLI, Isabella; CAMPITELLI, Laura; DI TRANI, Livia; et al.
Characterization of H5N2 influenza viruses from Italian poultry. Journal of
General Virolology, vol. 82 (3), 2001, p. 623-30. Internet,
https: //www.microbiologyresearch.org/content/journal/jgv/10.1099/0022-
1317-82-3-623

ESCOLA DE MEDICINA FETAL DE BARCELONA. Coronavírus (COVID-19)
y embarazo. Internet,
https://medicinafetalbarcelona.o rotocolos/es/patologia-matema-

obstetrica/covidi9-embarazo.html

EUROPEAN MEDICINES | AGENCY. COVID-19: chloroquine and
hydroxychloroquine only to be used in clinical trials or emergency use
programmes. Publicado em abril - online. Internet,
https: //www.ema.europa.eu/en/news/covid-19-chloroquine-

hydroxychloroquine-only-be-used-clinical-trials-emergency-use-programmes

FEDERAÇÃO BRASILEIRA DAS ASSOCIAÇÕES DE GINECOLOGIA E
OBSTETRÍCIA. Protocolo de Atendimento no Parto, Puerpério e
Abortamento durante a Pandemia da  COVID-19, Internet,
https://portaldeboaspraticas.iff.fiocruz.br/atencao-mulher/covid-19-
orientacoes-da-febrasgo-para-avaliacao-e-tratamento-ambulatorial-de-

gestantes/

FERNANDES, Tadeu Fernando. Suplementação de Nutrientes. Boletim da
Sociedade de Pediatria de São Paulo - SPSP, nº 5, 2019, p.4-5. Internet,
https: //www.spsp.org.br/site/asp/boletins/AtualizeA4NS.pdf

FRANCO, Lori; FOLI, Andrea; GROFF, Antonella; et al. Optimal suppression
of HIV replication by low-dose hydroxyurea through the combination of
antiviral and cytostatic ('virostatic') mechanisms. AIDS, Vol. 19 (11), 2005;
p. 1173-81. Internet, https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/15990570/

FREITAS, Daniella Cabral de; GODOY, Henrique; SILVEIRA, Sergio Antônio
Dias da. Protocolo Manejo Clínico COVID-19. Material de Apresentação da
Prevent Senior. Internet, https://static. poder360.com.br/2020/04/protocolo-
Prevent-Senior-tratamento-covid-19. pdf

FRIE, Kerstin & GBINIGIE, Kome. Chloroquine and hydroxychloroquine :
Current evidence for their effectiveness in treating COVID-19. The Centre
for Evidence-Based Medicine. University of Oxford, 2020. Intemnet,
https: //www.cebm.net/covid-19/chloroquine -and-hydroxychloroquine-
ecurrent-evidence-for-their-effectiveness-in-treating-covid-19,

FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ. Nota Técnica Orientações sobre o uso da
Cloroquina para tratamento de pacientes infectados com SARS-Cov-2,
agente etiológico da Covid-19. Internet,
https: //portal.fiocruz.br/sites/portal.fiocruz. br/files/documentos/orientacoes

GAO, Jianjun; TIAN, Zhenxue; YANG, Xu. Breakthrough: Chloroquine
phosphate has shown apparent efficacy in treatment of COVID-19
associated pneumonia in clinical studies. Bioscience Trends, vol. 14 (1),
2020, p. 72-73. Internet: https://doi.org/10.5582/bst.2020.01047

GAUTRET Philippe; LAGIER, Jean-Christophe; PAROLA, Philippe; et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results
of an open-label non-randomized clinical trial. Intemational Journal of
Antimicrobial Agents, publicado em março - online, 2020. Internet,
https: //www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924857920300996?
via%3Dihub

GORDON, David E.; JANG, Gwendolyn; BOUHADDOU, Mehdi; et al. A SARS-
CoV-2 protein interaction map reveals targets for drug repurposing. Nature,
publicado em março - online, 2020. Internet,
https: //www.nature.com/articles/s41586-020-2286-9 reference.pdf

HOSPITAL ALEMÃO OSWALDO CRUZ. Estudo clínico randomizado,
pragmático, aberto, avaliando Hidroxicloroquina para prevenção de
Hospitalização e Complicações Respiratórias em pacientes ambulatoriais
com diagnóstico confirmado ou presuntivo de Infecção pelo (COVID-19).
Ensaios Clínicos. Internet, http://www .ensaiosclinicos.gov.br/rg/RBR-

3cbs3w/

HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Manejo Novo Coronavírus (COVID-
19). Material de Apresentação do Hospital Israelita Albert Einstein.
Il n t e rn e t |, https://medicalsuite.einstein.br/pratica-
medica/Documentos%20Doencas%20 Epidemicas/Manejo-de-casos-
suspeitos-de-sindrome -respiratoria-pelo-COVID-19,pdf

 

HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Safety and Efficacy of
Hydroxychloroquine Associated With Azithromycin in SARS-CovV2 Virus
(Coalition Covid-19 Brasil II). Clinical Trials. Internet,
pt s: Slinicaltrials. ov/ct2, show, NCT04321278?

 

HUANG, :, Minguino; LI, Man; xIAO, Fei; et al. Preliminary evidence from a

sobre a cloroquina nota tecnica .pdf
41.

42.

43.

44.

45.

46.

47.

48.

49.

50.

51.

52.

53.

54.

55.

multicenter prospective observational study of the safety and efficacy of
chloroquine for the treatment of COVID-19. medRxiv preprint, publicado em
maio online, 2020. Internet,
https: www, medréiv. o content/10.1101/2020.04.26.20081059v1

JONES, Gareth; WILLETT, Peter; GLEN, Robert C.; et al. Development and
validation of a genetic algorithm for flexible docking. Joumal of Molecular
Biology, vol. 267 (3), 1997, p. 727-48. Internet,
https://doi.org/10.1006/jmbi. 1996.0897

JOSEPH, Tinku. International Pneumologist's Consensus On COVID-19 -
2nd Edition, Published on 22nd april 2020. Internet,

https: //www.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

JOSHI, Shashank R.; BUTALA, N; PATWARDHAN, Madura; et al. Low cost
anti- retroviral options: chloroquine based ARV regimen combined with
hydroxyurea and lamivudine: a new economical triple therapy. The Journal
of the Association of Physicians of India, vol 52, 2004, p. 597-598.
Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15645995/

KAAPOR, Krishan Mohan & KAAPOR, Aanandita. Role of Chloroquine and
Hydroxychloroquine in the Treatment of COVID-19 Infection- A Systematic
Literature Review. medRxiv preprint, publicado em março, 2020. Internet,
https://www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.24.20042366vi

KEYAERTS, Els; LI, Sandra; VIJGEN, Leen, et al. Antiviral activity of
chloroquine against human coronavirus OC43 infection in newbom mice.
Antimicrobial agents and Chemotherapy, vol. 53 (8), 2009, p. 3416-3421.
Intemet, https:;//aac.asm.org/content/53/8/3416

KEYAERTS, Els; VIJIGEN, Leen, MAES, Piet; et al. In vitro inhibition of
severe acute respiratory syndrome coronavirus by chloroquine. Biochemical
and Biophysical Research Communications, vol. 323, 2004, p. 264-68.
Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15351731/

KIM, Min Seo; JANG, Soon-Woo; PARK, Yu-Kyung; et al. Treatment
Response to Hydroxychloroquine, Lopinavir-Ritonavir, and Antibiotics for
Moderate COVID-19: A First Report on the Pharmacological Outcomes from
South Korea. Me dRvix preprint, maio de 2020. Internet,
https: //www.medrriv.org/content/10.1101/2020.05.13.20094193v1

KWIEK, Jesse J.; HAYSTEAD, Tymothy A. J.; RUDOLPH, Johannes. Kinetic
mechanism of quinone oxidoreductase 2 and its inhibition by the
antimalarial quinolines. Biochemistry, vol. 43 (15), 2004, p. 4538-4547.
Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15078100/

LALLOO, David G; SHINGADIA, Delane; BELL, David J. UK malaria
treatment guidelines 2016. Joumal of Infection, vol. 72 (6), 2016, p. 635-
649. Intemet, https://www.journalofinfection.com/article/S0163-
4453(16)00047-5/pdf

LIU, Jia; CAO, Ruiyuan; XU, Mingyue; et al. Hydroxychloroquine, a less
toxic derivative of chloroquine, is effective in inhibiting SARS-Cov-2
infection in vitro. Cell Discovery, vol. 6 (1), 2020, p. 16. Intemet,
https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/32194981,

LIU, Wenzhong & LI, Hualan. COVID-19: Attacks the 1-Beta Chain of
Hemoglobin and Captures the Porphyrin to Inhibit Human Heme
Metabolism. ChemRxiv, publicado em abril - online, 2020. Internet,
htt chempxiv. o articles/COVID-

 

LOPES, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga; OLIVEIRA, Glaucia Maria Moraes
de; RIBEIRO, Antônio Luiz Pinho. Diretriz da Sociedade Brasileira de
Cardiologia sobre Telemedicina na Cardiologia - 2019. Arquivos Brasileiros
de Cardiologia, publicado online, 2019. Internet,
http://publicacoes.cardiol.br/portal/abc/portugues/aop/2019/aop-diretriz-
telemedicina-portugues. pdf

MAHASE, Elisabeth. Covid-19: what treatments are being investigated?
British Medical Journal, vol. 368, 2020, mi252. Internet,
https://doi.org/10.1136/bmj.m1252

MEHRA, Mandeep R.; RUCHITZKA, Frank; PATEL, Amit N. Retraction—
Hydroxychloroquine or chloroquine with or without a macrolide for
treatment of COVID-19: a multinational registry analysis. The Lancet, vol.
395(10240), 2020, p. 1820. Internet,
https: //www.thelancet.com/journals/lancet/artide, PIIS0140-

6736(20)31324-6/fulltext

MEMBRILLO DE NOVALES, Francisco Javier; RAMÍREZ-OLIVENCIA, Germán;
ESTÉBANEZ, Miriam; et al. Eany hydroxychloroquine is associated with an
increase of survival in COVID-19 patients: an observational study.
Preprints, 2020. Internet,
https://www.preprints.org/manuscript/202005.0057/v1

MILLER, Douglas K & LENARD, John. Antihistaminics, local anesthetics, and
57.

58.

59.

80.

81.

82.

es.

84.

65.

6.

87.

8.

89.

TO.

other amines as antiviral agents. Proceedings of the National Academy of
Sciences of the United States of America, vol. 78 (6), 1981, p. 3605-09.
Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/6115382/

MILLION, Mathieu; LAGIER, Jean-Christophe; GAUTRET, Philippe; et al.
Early treatment of COVID-19 patients with hydroxychloroquine and
azithromycin: A retrospective analysis of 1061 cases in Marseille, France.
Travel Medicine and Infectious Disease, publicado em maio - online, 2020.

Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32387409/

NATIONAL INSTITUTES OF HEALTH. Coronavírus Disease 2019 (COVID-19)
Treatment Guidelines. Internet,

https://files.covidi9treatmentguidelines.nih.gov/guidelines/covidiStreatmentquidelines. pdf

OLOFSSON, Sigvard; KUMLIN, Urban; DIMOCK, Ken; et al. Avian influenza
and sialic acid receptors: more than meets the eye? Lancet Infectious
Diseases, vol 5 (3), 2005, p. 184-88. Internet,
https://pubmed. ncbi.nlm.nih.gov/15766653,

OTEO, José A.; MARCO, Pedro; LEÓN, Luis Ponce de; ROCENRO, Alejandra;
LOBERA, Teófilo; LISA, Valentin. A short therapeutic regimen based on
hydroxychloroquine plus azithromycin for the treatment of COVID-19 in
patients with non-severe disease. A strategy associated with a reduction in
hospital admissions and complications. MedRvix preprint, 12 de junho de
2020. Internet,
https: //www.medrriv.org/content/10.1101/2020.06.10.20101105vi

PATON, N. I. & ABOULHAB, J. Hydroxychloroquine, hydroxyurea and

didanosine as initial therapy for HIV-infected patients with low viral load:

safety, efficacy and resistance profile after 144 weeks. HIV Medicine, vol.

6, 2005, p. 13-20. Internet,
:Honli i i/epd

 

f/10.1111/).1468-1293.2005.00259.x

POON, Liona C.; YANG, Huixia; KAPUR, Anil; et al. Global Interim Guidance
on coronavirus disease 2019 (COVID- 19) during pregnancy and puerperium
from FIGO and allied partners: Information for healthcare professionals.
Intemational Journal of Gynecology and Obstetetrics, publicado em abril —
online, 2020. Internet,
https://obgyn.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/ijgo.13156

RIOU, Bruno; BARRIOT, Patrick; RIMAILHO, Alain; et al. Treatment of
Severe Chloroquine Poisoning. The New prglend Journal of Medicine, vol.
318 (1), 1988, 1-6. Internet,
https: //www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed a336379

RISCH, Harvey A. Early Outpatient Treatment of Symptomatic, High-Risk
Covid-19 Patients that Should be Ramped-Up Immediately as Key to the
Pandemic Crisis. American Joumal of Epidemiology, 27 de maio de 2020.
In t e rn e t |, https;//academic.oup.com/aje/advance-

article/doi/10.1093/aje/kwaa093/5847586

RONGHUA, Jin; WU, Zhong. A prospective, open-label, multiple-center
study for the efficacy of chloroquine phosphate in patients with novel
coronavirus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry, 2020.
Internet, http://www.chicr.org.cn/historyversionpuben.aspx?
regno=ChiCTR2000031204

ROYAL COLLEGE OF OBSTETRICIANS & GYNAECOLOGISTS. Coronavirus
(COVID-19) Infection in Pregnancy. Information for healthcare
Professionals. Version 6. Internet,
https: //www.rcog.org.uk/globalassets/documents/guidelines/2020-04-03-
coronavirus-covid-19-infection-in-pregnancy. pdf

ROYAL COLLEGE OF PAEDIATRICS AND CHILD HEALTH (2020). Guidance:
Paediatric multisystem inflammatory syndrome temporally associated with
COVID-19. Internet, https://www.rcpch.ac.uk/sites/default/files/2020-
05/COVID-19-Paediatric-multisyste m-%20inflammatory%20syndrome-
20200501.pdf

RUFATTI, Amelia; TONELLO, Marta; HOXHA, aAriela; et al. Effect of
Additional Treatments Combined with Conventional Therapies in Pregnant
Patients with High-Risk Antiphospholipid Syndrome: A Multicentre Study.
Thrombosis and Haemostasis, vol. 118 (4), 2018, p. 639-646. Internet,
https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/29490410,

SAHRAEI, Zahra; SHABANI, Minoosh; SHOKOUNI, Shewin; et al.
Aminoquinolines Against Coronavirus Disease 2019 (COVID-19):
Chloroquine or Hydroxychloroquine. International Joumal of Antimicrobial
Agents, vol. 55 (4), 2020, 105945. Internet,
https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/32194152,

SANDERS, James M.; MONOGUE, Marguerite L.; JODLOWSKI, Thomasz Z.;
et al. Pharmacologic Treatments for Coronavirus Disease 2019 (COVID-19)

A Review. JAMA, vol. 323 (18), 2020, p. 1824-1836. Internet,
https: //jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2764727
71.

72.

73.

Ta.

75.

76.

77.

78.

79.

80.

81.

82.

83.

84.

85.

SAVARINO, Adrea; BOELAERT, John R.; CASSONE, Antonio; et al. Effects of
chloroquine on viral infections: an old drug against today's diseases. The
Lancet Infectious Diseases, vol. 3(11), 2003, pp.722-727. Intemet,
https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7128816,

SAVARINO, Adrea; DI TRANI, Livia; DONATELLI, Isabella; et al. New
insights into the antiviral effects of chloroquine. The Lancet Infectious
Diseases, vol. 6 (2), 2006, p. 67-69. Internet,
https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7129107,

SAVARINO, Adrea; LUCIA, Mothanje B.; RASTRELLI, Elena; et al. Anti-HIV
effects of chloroquine: inhibition of viral particle glycosylation and
synergism with protease inhibitors. Journal of Acquired Immune Deficience
Syndrome, vol 35 (3), 1996, p. 223-32. Internet,
https: //journals. lww.com/jaids/Fulltext/2004/03010/Anti HIV Effects of Chloroquine

SCHWARTZ, David A.; GRAHAM, Ashley L. Potential Maternal and Infant
Outcomes from (Wuhan) Coronavirus 2019-nCoV Infecting Pregnant
Women: Lessons from SARS, MERS, and Other Human Coronavirus
Infections. viruses, vol. 12(2), 2020, p. 194. Internet,
https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/320 50635,

SHIBATA, Motohiro; AOKI, Hiizu; TSURUMI, Tatsuya; et al. Mechanism of

uncoating of influenza B virus in MDCK cells: action of chloroquine. Journal

of General Virology, vol. 64 (5), 1983, p. 1149-56. Internet,
. era A . 0.1099/0022

1317-64-5-1149

SILVA, Adriana P. R.; VITOLO, Márcia Regina; ZARA, Luis Fabrício; et al.
Effects of zinc supplementation on 1- to 5-year old children. Jornal de
Pediatria, vol. 82 (3), 2006, p. 227-231. Internet,
https: //www.scielo.br/scielo. php?pid=S0021-
75572006000300013&script=sci arttext&ting=en

SINGH, Awadhesh Kumar; SINGH, Akriti; SHAIK, Altamash, et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine in the treatment of COVID-19 with or
without diabetes: A systematic search and a narrative review with a special
reference to India and other developing countries. Diabetes & Metabolic
Syndrome: Clinical Research & Reviews, vol. 14(3), 2020, p. 241-246.
Intemet, https://www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7102587,

SMITH, E. Reed; KLEIN-SCHWARTZ, Wendy. Are 1-2 dangerous?
Chloroquine and hydroxychloroquine exposure in toddlers. The Joumal of
Emergency Medicine, vol. 28 (4), 2005, p. 437- 443. Internet,
https: //www.jem-journal.com/article/S0736-4679(05)00030-2/fulltext

SOCIEDAD LATINOAMERICANA DE CUIDADOS INTENSIVOS PEDIÁTRICOS.
Recomendaciones del Comité Respiratorio en el Contexto de Infección por
SARS-COV2 (COVID 19).

SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
INFECTOLOGIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE REUMATOLOGIA. Síndrome
inflamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavelmente
associada à COVID-19: uma apresentação aguda, grave e potencialmente
fatal. Nota de Alerta, 20 de maio de 2020. Internet,
https: //www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/sindrome-inflamatoria-
multissistemica-em-criancas-e-adolescentes-provavelmente-associada-a-
covid-19-uma-apresentacao-aguda-grave-e-potencialmente-fatal/
SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
PNEUMOLOGIA. COVID-19 em crianças: envolvimento respiratório. Nota de
Alerta, 02 de abril de 2020. Internet,
https: //www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-19-em-criancas-

envolvimento-respiratorio/

SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
TERAPIA INTENSIVA. COVID-19: Protocolo de Diagnóstico e Tratamento em
Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica. Nota de Alerta, 20 de maio de
2020. Internet, https://www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-19-
protocolo-de-diagnostico-e-tratamento-em-unidade-de-terapia-intensiva-
pediatrica/

TANG, Wei; CAO, Zhujun; HAN, Mingfeng; et al. Hydroxychloroquine in
patients mainly with mild to moderate COVID-19: an open-label,
randomized, controlled trial. medRxiv preprint, maio, 2020. Internet,
https: //www. bmj.com/content/369/bmj.mig49

       

THE LANCET EDITORS. Expression of concem: Hydroxychloroquine or
chloroquine with or without a macrolide for treatment of COVID-19: a
multinational registry analysis. Internet,

6736(20)31290-3/fulltext?
utm campaign=lancet&utm source=twitter&utm medium=social

TINKU, Joseph (organizador). International Pulmologist's Consensus On

Inhibition of.2.aspx
COVID-19 - 2nd Edition, 22 de abril 2020. Internet,
https: //www.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

86. VINCENT, Martin J.; BERGERON, Eric, BENJANNET Suzanne, et al.
Chloroquine is a potent inhibitor of SARS coronavirus infection and spread.
Virology Journal, vol. 2 (1), 2005, p. 69. Internet,
https://virologyj.biomedcentral.com/articles/10.1186/1743-422X-2-69

87. WANG, Manli; CAO, Ruiyuan; ZHANG, Leike; et al. Remdesivir and
chloroquine effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus
(2019-nCoV) in vitro. Cell Research, vol. 30, 2020, p. 269-271. Internet,
https: //www.nature.com/articles/s41422-020-0282-0

88. WORLD HEALTH ORGANIZATION. Multisystem inflammatory syndrome in
children and adolescents temporally related to COVID-19. Internet,
https: //www.who .int/news-room/commentaries/detail/multisystem-
inflammatory-syndrome-in-children-and-adolescents-with-covid-19

89. WU, Chaomin; CHEN, Xiaoyan; CAI, Yanping; et al. Risk Factor Associated
With Acute Respiratory Distress Syndrome and Death in Patients With
Coronavirus Disease 2019 Pneumonia in Wuhan, china. JAMA Internal
Medicine, 13 de março online, 2020. Internet,
https: //jamanetwork.com/journals/jamainte malmedicine/fullarticle/2763184

90. YAO, Xueting; YE, Fei; ZHANG, Miao; et al. In vitro antiviral activity and
projection of optimized dosing design of hydroxychloroquine for the
treatment of severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-
2). Clinical Infectious Disease, publicado em março - online, 2020, ciaa

237. Internet, https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMCZ108130/

91. YU, Bo; WANG, Dao Wen; LI, Chenze. Hydroxychloroquine application is
associated with a decreased mortality in critically ill patients with COVID-
19. medRxiv preprint. Internet,
https: //www.medrriv.org/content/10.1101, 3020. 04.27.20073379v1

92. ZAHN, Zahng. Therapeutic effect of hydroxychloroquine on novel
coronavirus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry.
Publicado em abril - online, 2020. Internet,
http://www.chictr.org.cn/showprojen.aspx?proj=48880

93. ZHAO, Xiaouxuan; JIANG, Yuepeng; ZHAO, Yang; et al. Analysis of the
susceptibility to COVID-19 in pregnancy and recommendations on potential
drug screening. European Joumal of Clinical Microbiology & Infectious
Diseases, publicado em abril - online, 2020, p. 1-12. Internet,
https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7178925,

 

 

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,

| seijl sa | Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 16/07/2020, às 16:18,

281 63] conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, 5 10, do
(eletrônica) Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,

seil Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
261. 6) | em Saúde, em 16/07/2020, às 16:21, conforme horário oficial de Brasília,
clerrônica com fundamento no art. 6º, $ 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-— Documento assinado eletronicamente por Raphael Camara Medeiros
seil a | Parente, Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, em 16/07/2020,
36b &3]as 17:32, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $
i 19, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

 

 

 

-—— Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro,
s Secretário(a) de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, em
ser la 16/07/2020, às 18:05, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
aletrônica no art. 6º, 8 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

— Documento assinado eletronicamente por Luiz Otavio Franco Duarte,
Secretário(a) de Atenção Especializada à Saúde, em 16/07/2020, às
Sel [seil a 18:16, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 1,
eletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

— — Documento assinado eletronicamente por Robson Santos da Silva,
Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, em 16/07/2020, às 21:38,
Sel la conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 5 19, do
demônio Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

 

 

[= | Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho,
I seil a |secretário(a)-Executivo, em 16/07/2020, às 22:00, conforme horário
[ittênia — Jofícial de Brasília, com fundamento no art. 69, 5 19, do Decreto nº 8,539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

[E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude. gov br/sei/controlador extemo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0015775568 e o código CRC 75FF876C.

    

 

Brasília, 15 de julho de 2020.

Referência: Processo nº 25000.070255/2020-12 SEI nº 0015775568

*EM SUBSTITUIÇÃO A NOTA INFORMATIVA Nº 11/2020-SE/GAB/SE/MS, QUE SUBSTITUIU A
NOTA INFORMATIVA Nº 09/2020-SE/GAB/SE/MS PARA INCLUSÃO DO ITEM 26 NAS NOTAS
EXPLICATIVAS, EM CUMPRIMENTO Á DECISÃO JUDICIAL PROFERIDA NOS AUTOS DA AÇÃO CIVIL
PÚBLICA nº 5030353-65.2020.4.02.5101/RJ, DA 15º VARA FEDERAL DO RIO DE JANEIRO,
CONFORME PARECER DE FORÇA EXECUTÓRIA Nº 00034/2020/CGJ/PRUZR/PGU/AGU, DE
03/07/20200.
 

 

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES COM DIAGNOSTICO DA COVID-19

 

 

(DISQUE “
SAÚDE

136

 

 

oe | sao = ea

 

Nota Informativa 14 - Diagramada (0015800797) SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 123

 
 

 

NOTA INFORMATIVA Nº14/2020- SE/GAB/SE/MS DE 15 DE JULHO DE 2020

Esta NOTA INFORMATIVA substitui a Nota Informativa nº 11/2020-SE/GAB/SE/MS, de 15 de junho de 2020, que

substituiu a Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS, de 20 de maio de 2020.

 

SUMÁRIO

1 — Apresentação... iene receaaaaaaaaaaa nata aaa aaaaaaaaaeaanaranaaaaaaia 3
2-— Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce de
Pacientes Adultos com Diagnóstico da COVID-19 ................... 6

3 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce de

 

Pacientes Pediátricos com Diagnóstico da COVID-19 .. .. 10

4 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Gestantes com Diagnóstico da COVID-19.................. 17

5 — Notas Explicativas............... re rerreaatanaaaaaaaaaaaaaaraneaaaaaaa 21

6 — Referências Bibliográficas ................ ie ereareaeeeanaraaiaaaaa 28

 

 
 

APRESENTAÇÃO

Considerando que cabe ao Ministério da Saúde acompanhar, controlar e avaliar as
ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências estaduais e municipais, nos
termos da Constituição Federal e da Lei nº 8080, de 19 de setembro de 1990;

Considerando que a Organização Mundial da Saúde (OMS) reconheceu, em 11 de
março de 2020, a COVID-19 como pandemia;

Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil reconheceu a existência de trans-
missão comunitária em todo território nacional em 20 de março de 2020;

Considerando que até o momento não existem evidências científicas robustas que
possibilitem a indicação de terapia farmacológica específica para a COVID-19;

Considerando que a manutenção do acompanhamento da comunidade científica
dos resultados de estudos com medicamentos é de extrema relevância para atualizar
periodicamente as orientações para o tratamento da COVID-19,

Considerando que existem muitos medicamentos em teste, com muitos resultados
sendo divulgados diariamente, e vários destes medicamentos têm sido promissores em
testes de laboratório e por observação clínica, mesmo com muitos ensaios clínicos ainda
em análise;

Considerando que alguns estados, municípios e hospitais da rede privada já esta-
beleceram protocolos próprios de uso da cloroquina e da hidroxicloroquina para trata-
mento da COVID-19;

Considerando a necessidade de uniformização da informação para os profissionais
da saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS);

Considerando a existência de diversos estudos sobre o uso da cloroquina e hidroxi-
cloroquina no tratamento da COVID-19;

Considerando a larga experiência do uso da cloroquina e da hidroxicloroquina no
tratamento de outras doenças infecciosas e de doenças crônicas no âmbito do SUS e a
inexistência, até o momento, de outro tratamento eficaz disponível para a COVID-19;

Considerando a necessidade de orientar o uso de fármacos no tratamento precoce da
COVID-19, incluindo a cloroquina ou a hidroxicloroquina, no âmbito do SUS pelos médicos;

Considerando a necessidade de reforçar que a autoprescrição dos medicamentos
aqui orientados pode resultar em prejuízos à saúde e/ou redução da oferta para pessoas
com indicação precisa para o seu uso;
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Considerando a necessidade de avaliação clínica adequada dos pacientes por meio
de anamnese, exame físico e exames complementares nos equipamentos de saúde do
SUS para que seja feito o diagnóstico clínico;

Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil classificou como pertencentes ao
grupo de risco “grávidas em qualquer idade gestacional e puérperas até duas semanas
após o parto (incluindo as que sofreram aborto ou perda fetal)”;

Considerando que os dados atuais não sugerem um aumento do risco de aborto ou
perda precoce da gravidez em mulheres grávidas com COVID-19;

Considerando que as modificações fisiológicas e os adventos que podem ocorrer na
gestação podem dificultar o diagnóstico de COVID-19;

Considerando que os dados de literatura não apontam que a gestação torne a pa-
ciente mais suscetível ao novo coronavírus do que a população geral;

Considerando que os resultados das diversas modificações fisiológicas da gesta-
ção, podem levar a um risco teórico maior de desenvolver a doença grave por COVID-19,
em particular pneumonia e insuficiência respiratória;

Considerando que estudos retrospectivos envolvendo gestantes com COVID-19 de-
monstram que suas características clínicas são semelhantes às de mulheres adultas não
grávidas;

Considerando que não dispomos, até o momento, de tratamento específico para a
COVID-19 em gestantes ou destinado aos pacientes pediátricos;

Considerando que o fosfato de oseltamivir já tem seu uso recomendado em gestan-
tes com síndromes gripais;

Considerando que doses baixas de cloroquina são usadas para profilaxia da malá-
ria na gravidez;

Considerando que diversas instituições, tanto internacionais quanto nacionais, pre-
conizam o uso da cloroquina ou da hidroxicloroquina em pacientes com diagnóstico de
COVID-19;

Considerando que o artigo científico publicado pela Escola de Saúde Pública de
Yale (New Haven, Connecticut, EUA), que avaliou cerca de 300.000 doentes infectados,
através de 5 estudos, incluindo 2 ensaios clínicos controlados, demonstrou uma eficácia
significativa no tratamento ambulatorial com uso de hidroxicloroquina e concluiu que a
hidroxicloroquina deve estar amplamente disponível e distribuída imediatamente para
prescrição médica;
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Considerando que a hidroxicloroquina não apresenta contraindicações absolutas
durante a gestação, que vem sendo usada com segurança durante o período gravídi-
co no tratamento de doenças autoimunes desde a década de 1940 devido à sua ação
imunomoduladora, antipirética e anti-inflamatória, e que não há estudos científicos que
associam o uso da hidroxicloroquina e cloroquina à presença de malformações fetais;

Considerando que, como em toda a prática médica, a análise do risco-benefício
individual deve ser cuidadosamente feita antes do uso de agentes terapêuticos, conside-
rando o benefício potencial para a mãe e a segurança do feto;

Considerando que a COVID-19 apresenta-se com um amplo espectro clínico, va-
riando de quadros assintomáticos a graves e que o período de incubação habitual é de 4
a 6 dias, mas pode variar entre 2 a 14 dias;

Considerando que os pacientes com COVID-19 podem apresentar uma rápida de-
terioração clínica;

Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é prerrogativa
do médico, e que o tratamento do paciente suspeito ou portador de COVID-19 deve ser
baseado na autonomia do paciente ou de seu responsável legal, caso o paciente esteja
incapacitado ou seja menor de idade, por meio do termo de consentimento livre e escla-
recido, e deve também respeitar a autonomia do médico, com o intuito de qualificar a
relação médico-paciente para oferecer o melhor tratamento disponível no momento.

Considerando que o Conselho Federal de Medicina recentemente propôs a consi-
deração da prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina pelos médicos, em condições
excepcionais, mediante o livre consentimento esclarecido do paciente, para o tratamento
da COVID-19 (Processo-Consulta CFM nº 8/2020 — Parecer CFM nº 4/2020);

O Ministério da Saúde, com o objetivo de ampliar o acesso dos pacientes a trata-
mento medicamentoso no âmbito do SUS, publica as seguintes orientações para trata-
mento medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico de COVID-19:
 

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES ADULTOS COM DIAGNÓSTICO DA
COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS

SINAIS OU SINTOMAS

 

 

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS E SINTOMAS

 

 

 

LEVES MODERADOS
* Anosmia * Tosse persistente +
* Ageusia febre persistente diária

* Coriza cu
: da) * Tosse persistente +

* Dor abdominal piora progressiva de

* Febre outro sintoma
* Mialgia relacionado à

« Tosse COVID-19 (adinamia,
« Fadiga prostração, hiporexia,
« Cefaleia diarreia) ou

 

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

 

SINAIS DE
GRAVIDADE

drome gril

o OU p io

persistente no tórax OU

tu menor
que
mb

 

 

Nota Informativa 14 - Diagramada (0015800787)

SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 128

 
 

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2

 

FASE 3

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Difosfato de cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

 

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

Ou

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
 

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2

 

 

FASE 3

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Considerar internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
MODERADOS - Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar corticoterapia

 

 

Difosfato de cloroquina

=D1: 500mg 12/12h (300mg de
cloroquina base)

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300
mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Ou

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3

 

 

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS

SINAIS E Internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade

GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

 

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar pulsoterapia com corticoide

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 
ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES PEDIÁTRICOS COM DIAGNÓSTICO
DA COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS

SINAIS OU SINTOMAS

 

 

 

 

SINAIS E SINTOMAS SINAIS E SINTOMAS
LEVES MODERADOS SINAIS DE GRAVIDADE
* Anosmia * Tosse persistente + * Taquipneia: > 70 rom
* Ageusia febre persistente diária para menores do que
* Coriza Ou 1 ano; > 50 rpm para
« Diarreia . crianças maiores de
. * Tosse persistente + pao
* Dor abdominal piora progressiva de O
* Febre outro sintoma * hipoxemia; o
* Mialgia relacionado à COVID-19 | * desconforto respirató-
« Tosse (adinamia, prostração, lei; º o
Naa hiporexia, diarreia) saliração dajeonsciena
. ou cia;
* Cefaleia

 

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

* desidratação;

« dificuldade para ali-
mentação;

* lesão miocárdica;

* elevação de enzimas
hepáticas;

* disfunção da coagula-
ção;

* rabdomiólise;

* qualquer outra mani-
festação de lesão em
órgãos vitais

 

 
 

 

Orientação para

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Cloroquina base Cloroquina base Prescrever
SINTOMAS ômg/kg/dia de ômg/kg/dia de medicamento
LEVES cloroquina base cloroquina base sintomático
por 5 dias, 1 vez por 5 dias, 1 vez
Somente q :
ao dia ao dia
TOS Cravo dão (máximo de 300 (máximo de 300
estiverem mg cloroquina mg cloroquina

presentes fa-
tores de risco
como: diabetes,
hipertensão
arterial,
obesidade,
asma grave,
disfunções
orgânicas crô-
nicas, cardiopa-
tias congênitas
ou adquiridas,
pneumopatia
crônica, doen-
ça neurológica
crônica e imuno-
deficiência.

 

base)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

Ou

Sulfato de hidro-
xicloroquina
6mg/kg/dia por 5
dias, 1 vez ao dia
(máximo de 400
mg/dia)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

Oseltamivir por
até 5 dias até
exclusão de
influenza

 

base)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

Ou

Sulfato de hidro-
xicloroquina
6mg/kg/dia por 5
dias, 1 vez ao dia
(máximo de 400
mgfídia)

+

Azitromicina
10mg/kg no 1º
dia, seguida de
5mg/kg/ dia por
4 dias, limite de
500mg/dia

 

 

 
 

 

Orientação para

 

 

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 , FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Considerar internação hospitalar se saturação de
SINTOMAS oxigênio for menor que 94% em ar ambiente.
MODERADOS
Cloroquina base Afastar outras
6mg/kg/dia de cloroquina base por causas de
5 dias, 1 vez ao dia gravidade
(máximo de 300mg cloroquina Avaliar presença
base) de coinfecção
Ei bacteriana
Azitromicina
10mg/kg no 1º dia, seguida de Considerar
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de n Nac Ela
500mg/dia laboratoriais
Ou Avaliar
necessidade de
internação

 

Sulfato de hidroxicloroquina
6mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao
dia

(máximo de 400mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia, seguida de
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de
500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até ex-
clusão de influenza

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3

 

 

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Internação hospitalar em Unidade de Terapia Intensiva
SINTOMAS Pediátrica
GRAVES

 

Cloroquina base

6mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias, 1 vez ao dia
(máximo de 300mg cloroquina base)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia, seguida de 5mg/kg/dia por 4 dias, limite
de 500mg/dia

Ou

Sulfato de hidroxicloroquina

6mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia

(máximo de 400mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia, seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
de 500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de influenza

 

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Síndrome inflamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavel-
mente relacionada à COVID-19 (PMIS-Covid-19)

Definição de caso provável segundo a OMS:

Crianças e adolescentes de O a 19 anos com febre > 3 dias

+

2 (dois) dos seguintes achados:

1. Exantema ou conjuntivite não purulenta bilateral ou sinais de inflamação

mucocutânea (oral, mãos ou pés).

2. Hipotensão ou choque.

3. Características de disfunção miocárdica, pericardite, valvulite ou anormalidades
coronárias (incluindo achados do ecocardiograma ou elevações de troponina/pró-BNP).

4. Evidência de coagulopatia (TP, TTPA, D-dímero elevado).

5. Problemas gastrointestinais agudos (diarreia, vômito ou dor abdominal)

E

Marcadores de inflamação elevados, como VHS, PCR ou procalcitonina.

E

Nenhuma outra causa de inflamação microbiana, incluindo sepse bacteriana, sín-
dromes de choque estafilocócico ou estreptocócico.

E

Evidência de COVID-19 (RT-PCR, teste antigênico ou sorologia positiva) ou prová-
vel contato com pacientes com COVID-19.

Os pacientes descritos na Europa e Estados Unidos apresentaram uma síndro-
me inflamatória multissistêmica com manifestações clínicas e alterações dos exames
complementares similares às observadas em crianças e adolescentes com síndrome de
Kawasaki, Kawasaki incompleto e/ou sindrome do choque tóxico.

Crianças e adolescentes diagnosticadas com este quadro após o início da epide-
mia de SARS-CoV-2 podem apresentar idade significantemente mais elevada e maiores
taxas de envolvimento cardíaco, além de características de síndrome de ativação macro-
fágica comparados aos pacientes com sindrome de Kawasaki anteriores à pandemia da
COVID-19.
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Todas as crianças e adolescentes com o referido quadro devem ser tratadas como
suspeitos de COVID-19. Os pediatras devem estar alertas para o pronto reconhecimento
destes casos, incluindo crianças com febre prolongada e não esclarecida, possibilitando
o reconhecimento e o manejo adequado e oportuno durante a hospitalização nos servi-
ços de emergência, enfermarias e/ou unidades de terapia intensiva.

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Abordagem terapêutica da PMIS-Covid-19

Considerando que os casos relatados ocorreram dias ou semanas após a COVID-19,
sugerindo que esta sindrome inflamatória pode ser uma complicação tardia caracterizada
por resposta imunológica desproporcional à infecção, e que alguns pacientes relatados
apresentaram marcadores de função miocárdica elevados (troponina e pró-BNP), não
estaria indicado o uso de medicamentos antivirais a princípio. São considerações impor-
tantes quanto à abordagem terapêutica:

* Uso apropriado de equipamento de proteção individual (EP!).

* Atentar para a possibilidade de rápida deterioração e agravamento da inflamação.

* Antibioticoterapia empírica deve ser iniciada de acordo com os protocolos locais
de sepse após coleta de hemoculturas.

* Coleta de exames complementares: hemograma completo, urina tipo 1, eletrólitos,
coagulograma com fibrinogênio, D-dímero, triglicérides, ferritina, troponina, pró-BNP, CK,
sorologias, hemocultura, urocultura.

* Solicitar painel viral respiratório, com pesquisa de SARS-CoV-2 por RT-PCR e
sorologia para SARS-CoV-2.

* Discutir precocemente com equipe de emergência pediátrica, medicina intensiva
pediátrica, infectologia e reumatologia pediátricas.

* Considerar a infusão de imunoglobulina intravenosa (29/kg) e ácido acetilsalicílico
(80mg/kg/dia de 6/6 horas, reduzindo para 3-5mg/kg/dia 1 vez ao dia após 48 horas sem
febre) nos casos que preencham critérios para síndrome de Kawasaki.

Ponderar também sobre o uso da imunoglobulina intravenosa se forem preenchidos
os critérios para a síndrome do choque tóxico.
 

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
GESTANTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19,
CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS

OU SINTOMAS

 

 

SINAIS E SINTOMAS
LEVES

SINAIS E SINTOMAS
MODERADOS

SINAIS DE GRAVIDADE

 

 

 

* Anosmia

* Ageusia

* Coriza

* Diarreia

* Dor abdominal

* Febre

* Mialgia

* Tosse

* Fadiga

* Cefaleia

 

* Tosse persistente + fe-
bre persistente diária ou

* Tosse persistente +
piora progressiva de ou-
tro sintoma relacionado
à COVID-19 (adinamia,
prostração, hiporexia,
diarreia)

ou

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

 

 

 

Nota Informativa 14 - Diagramada (0015800437)

SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 139

 
 

 

Orientação para

io FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em

1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA

 

 

 

GESTANTES
SINAIS E Difosfato de cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 
 

 

Orientação para

 

 

 

Eres o fem FASE 1 FASE 2 FASE 3
o o o o Á o
GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
Difosfato de cloroquina Afastar outras cau-
SINAIS E =D1: 500mg 12/12h (300mg de sas de gravidade
SINTOMAS cloroquina base) (pré-eclâmpsia e
MODERADOS HELLP).

 

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

Avaliar presença de
infecção bacteriana.
Considerar realiza-
ção de TC e exames
laboratoriais.
Avaliar necessidade
de internação.
Avaliação fetal com
ecografia por risco
de restrição de cres-
cimento
intrauterino.
Não há contraindica-
ção da amamenta-
ção (observar
cuidados com
máscara e lavagem
das mãos).
Via de parto por
indicação obstétrica.

 

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3
1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA

 

 

 

 

GESTANTES
SINAIS E Internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

 

- Considerar imunoglobina humana

- Considerar anticoagulação

- Considerar pulsoterapia com corticoide

- Considerar uso de corticoide para maturação pulmonar
conforme protocolos convencionais

- Se síndrome respiratória aguda grave, antecipar a resolu-
ção do parto (considerar parto instrumental/via alta)

Difosfato de cloroquina
=D1: 500mg 12/12h (300mg de cloroquina base)

=D2 ao D5: 500mg 24/24h (300mg de cloroquina base)
+

Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

NOTAS EXPLICATIVAS

 

. Apesar de serem medicações utilizadas em diversos protocolos e de possuírem ativi-
dade in vitro demonstrada contra o coronavírus, ainda não há metanálises de ensaios
clínicos multicêntricos, controlados, cegos e randomizados que comprovem o benefício
inequívoco dessas medicações para o tratamento da COVID-19. Assim , fica a critério do
médico a prescrição, sendo necessária também a vontade declarada do paciente, con-
forme modelo anexo. No caso de pacientes pediátricos ou incapacitados, é necessário o
termo de consentimento livre e esclarecido assinado pelos pais ou responsáveis legais,
demonstrando os possíveis efeitos adversos da medicação.

O uso das medicações está condicionado à avaliação médica, com realização de
anamnese, exame físico e exames complementares em Unidade de Saúde.

Os critérios clínicos para início do tratamento em qualquer fase da doença não ex-
cluem a necessidade de confirmação laboratorial e radiológica.

São contraindicações absolutas ao uso da hidroxicloroquina: retinopatia/maculopatia
secundária ao uso do fármaco já diagnosticada, hipersensibilidade ao fármaco e mias-
tenia grave.

Não há necessidade de ajuste da dose de hidroxicloroquina para insuficiência renal
(somente se a taxa de filtração glomerular for menor que 15) ou insuficiência hepática.

O risco de retinopatia é menor com o uso da hidroxicloroquina. A retinotoxicidade re-
laciona-se com a dose acumulada. No caso da cloroquina, o risco aumenta de modo
significativo quando a dose cumulativa excede 300 gramas. No caso da hidroxicloro-
quina, há maior risco com doses cumulativas que ultrapassam 1.000 gramas.

. Não coadministrar hidroxicloroquina com amiodarona e flecainida. Há interação mo-
derada da hidroxicloroquina com: digoxina (deve haver monitoramento), ivabradina e
propafenona, etexilato de dabigatrana (reduzir dose de 220mg para 110mg), edoxa-
bana (reduzir dose de 60mg para 30mg). Há interação leve com verapamil (diminuir
dose) e ranolazina.
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

8. Em crianças, dar sempre prioridade ao uso de hidroxicloroquina pelo risco de toxicida-
de da cloroquina.

9. Cloroquina deve ser usada com precaução em portadores de doenças cardíacas, he-
páticas ou renais, hematoporfiria e doenças mentais.

10.Cloroquina deve ser evitada em associação com: clorpromazina, clindamicina, estrep-
tomicina, gentamicina, heparina, indometacina, tiroxina, isoniazida e digitálicos.

11.Avalie as interações com outros medicamentos, especialmente em pacientes críticos
ou oncológicos. Medicamentos que podem prolongar o intervalo QT incluem: azitro-
micina, voriconazol, ondasetrona, metadona, ciprofloxacina, clorpromazina, cisaprida,
risperidona e domperidona. Se QTc for superior a 450 milissegundos, não se deve
iniciar a hidroxicloroquina. Se prolongamento do QTc for acima de 25% da linha de
base, o tratamento deve ser suspenso.

12.Para pacientes hospitalizados com sinais de gravidade e evidências laboratoriais de
“tempestade de citocinas”, considerar anticoagulação e pulsoterapia com corticoide.
Antes do primeiro pulso de corticoterapia, realizar profilaxia anti-helmíntica.

13.Para pacientes com sinais e sintomas moderados, considerar antocoagulação profilá-
tica se a oximetria estiver abaixo de 95% ou na presença de qualquer sinal ou sintoma
respiratório (tosse, dispneia etc.) quando não for possível realizar a oximetria.

14.Para pacientes hospitalizados, observar e iniciar o tratamento precoce para pneumo-
nia nosocomial, conforme protocolo da Comissão de Controle de Infecções Hospitala-

res (CCIH) local.

15.Nos pacientes com deficiência ou presunção de deficiência de vitamina D, considerar
a reposição, conforme necessidade clínica.

16. Investigar e tratar anemia.
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

17.Considerar a administração de sulfato de zinco concomitante ao tratamento com clo-
roquina/hidroxicloroquina + azitromicina.

18.Monitorar o uso de anticoagulantes.

19.Exames laboratoriais de relevância na COVID-19: hemograma completo, TP, TTPA,
fibrinogênio, D-dímero, proteína C-reativa (de preferência ultrassensível); AST
(TGO), ALT (TGP), Gama-GT, creatinina, ureia, glicemia, ferritina, desidrogenase
lática, troponina, CK-MB, pró-BNP, 25 OH-Vitamina D, íons (Na/K/Ca/Mg), RT-PCR
SARS-Cov-2, sorologia ELISA IGM IGG para SARS-Cov-2, teste molecular rápido
para coronavírus.

20.Exames complementares de relevância na COVID-19: eletrocardiograma (ECG) e to-
mografia computadorizada de tórax.

21.A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda a realização de eletrocardiograma
(ECG) em adultos no primeiro, terceiro e quinto dias do tratamento com cloroquina ou
hidroxicloroquina com associação eventual com azitromicina. Em pacientes pediátri-
cos, realizar ECG antes da introdução de cloroquina ou hidroxicloroquina e monitora-
mento cardíaco durante a hospitalização, com controle do ECG em 48 horas.

22.Cada comprimido de 250mg de difosfato de cloroquina equivale a 150mg de cloroqui-
na base. A dose máxima diária de cloroquina base não deve exceder 25mg/kg.

23.Para crianças com quadro sistêmico grave e que apresentem elevação do D-dímero
acima de 3 vezes o valor de referência normal, considerar anticoagulação.

24.Crianças com asma devem manter o seu tratamento ambulatorial (corticosteroides
inalados, broncodilatadores de longa ação, imunobiológicos ou imunoterapia).
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

25.No âmbito do enfrentamento à pandemia, o Departamento de Ciência e Tecnolo-
gia (DECIT/SCTIE/MS) produz sínteses de evidências científicas para subsidiar a
tomada de decisão do gestor federal do Sistema Único de Saúde. Desta forma,
cabe destacar que os INFORMES DIÁRIOS DE EVIDÊNCIAS — COVID-19 têm o
objetivo de informar sobre as principais evidências científicas descritas na literatura
internacional sobre tratamento farmacológico para a COVID-19. Além de resumir
cada estudo identificado, os informes apresentam uma avaliação da qualidade me-
todológica e a quantidade de artigos publicados de acordo com a sua classificação
metodológica (revisões sistemáticas, ensaios clínicos randomizados, entre outros).
Os informes são elaborados desde 6/4/2020. Até o momento, foram produzidos 71
informes, o que corresponde a um total de mais de 1.000 artigos analisados. Os infor-
mes podem ser consultados em https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestor.
As evidências sobre prevenção e tratamento da COVID-19 são objeto de constante
monitoramento desse Departamento, pois trata-se de informação crucial no enfren-
tamento da pandemia.

26.Em cumprimento à decisão proferida nos autos da Ação Civil Pública nº 5030353-
65.2020.4.02.5101/RJ, da 15º Vara Federal do Rio de Janeiro, conforme Pare-
cer de Força Executória nº 00034/2020/CGJ/PRU2R/PGU/AGU, de 3/7/2020
http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/decisao-judicial.pdf, são partes inte-
grantes do presente documento:

|) Ofício nº 69/2020/VICE-PRES GESTÃO DESENVOL. INSTITUCIONAL/FIOCRUZ,
de 8/6/2020:
http:/saude.gov.br/images/pdf!2020Hulv/16/OFICIO-69-2020-VICE-PRES-GESTAO-DESENVOL-INSTITUCIONAL-FIOCRUZ pdf

Il) Nota Técnica nº 102/2020/SEI/GADIP-CG/ANVISA, de 5/6/2020:
http://saude.gov.brimages/pdf/2020/July/ 6/NOTA-TECNICA-102-2020-SELGADIP-CGANVISA. pof

 

 
 

Coordenação

Antônio Élcio Franco Filho (Secretaria Executiva — Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Arnaldo Correia de Medeiros (Secretaria de Vigilância em Saúde — Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Daniela de Carvalho Ribeiro (Secretaria de Atenção Primária à Saúde — Ministério da Saúde —
Brasília, DF)

Luiz Otávio Franco Duarte (Secretaria de Atenção Especializada à Saúde — Ministério da Saúde
— Brasília, DF)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde — Mi-
nistério da Saúde — Brasília, DF)

Robson Santos da Silva (Secretaria Especial de Saúde Indígena — Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Vania Cristina Canuto Santos (Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégi-
cos em Saúde — Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Autoria

Francisco Eduardo Cardoso Alves (Instituto de Infectologia Emilio Ribas/SES — São Paulo, SP)
Francisco José Costa Eleutério (Universidade Estadual do Ceará; Hospital Geral de Fortaleza
— Fortaleza, CE)

Gerlane Baccarin (Instituto de Modernização Pública — Governo do Estado de Roraima)

Hélio Angotti Neto (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

João Marcos de Meneses e Silva (Hospital Universitário de Brasília / UnB; Hospital da Região
Leste / SES — Brasília, DF)

José Roberto Fioretto (Faculdade de Medicina de Botucatu; Associação de Medicina Intensiva
Brasileira — São Paulo, SP)

Juang Horng Jyh (Associação de Medicina Intensiva Brasileira — São Paulo, SP; Hospital Mu-
nicipal Dr. Cármino Caricchio — Tatuapé, SP)

Laura Tiriba Appi (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Lígia Helena Ferreira Melo e Silva (Hospital Materno-Infantil de Brasília/SES; Hospital Univer-
sitário de Brasília /UnB — Brasília, DF)

Mário Ferreira Carpi (Faculdade IBCMED; Associação de Medicina Intensiva Brasileira; Socie-
dade Paulista de Terapia Intensiva — São Paulo, SP)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Thallys Ramalho Suzart (Sociedade Brasileira de Pediatria — Rio de Janeiro, RJ; Hospital Santa
Helena de Brasília - Campinas, SP)

Equipe de Apoio Técnico
COE/SE/MS

Revisão Técnica
COE/SE/MS

Diagramação
Calia, com supervisão do Ministério da Saúde

Citação Sugerida

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Orientações do Ministério da Saúde para Manu-
seio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID-19. Brasília, DF:
Ministério da Saúde, 2020, 36 p.
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

REFERÊNCIAS

. ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NUTROLOGIA. Posicionamento da Associação Bra-
sileira de Nutrologia (ABRAN) a respeito de micronutrientes e probióticos na infeção
por COVID-19. Internet, https://abran.org.br/2020/05/01/posicionamento-da-associa-

cao-brasileira-de-nutrologia-abran-a-respeito-de-micronutrientes-e-probioticos-na-in-

 

feccao-por-covid-19/

. BERGHELA, Vincenzo. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Pregnan-
cy issues. UpToDate. Intemet, | https:/Awmww.uptodate.com/contents/coronavi-
rus-disease-2019-covid-19-pregnancy-issues?search=covid%20pregnan-%20
cy&source=search result&selectedTitle=2-150&usage type=de-%20fault&display
rank=28H3682062658

. BERTSIAS, George K; TEKTONIDOU, Maria; AMOURA, Zahir, et al. Joint European
League Against Rheumatism and European Renal Association-European Dialysis and
Transplant Association (EULAR/ERA-EDTA) recommendations for the management
of adult and paediatric lupus nephritis. Annals of the Rheumatic Diseases, vol. 71(11),
2012, p. 1771-1782. Internet, https:/Ayww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3465859/

. BOELIG, Rupsa C.; MANUCK, Tracy; OLIVER, Emily A.; et al. Labor and delivery gui-
dance for COVID-19. American Journal of Obstetrics & Gynecology, vol. 2(2), 2020, p.
1-10. Internet, https:/Avww.sciencedirect.com/science/article/pii/S25899333203004097-
via%3Dihub

. BOWLING, Brad. Kanski Oftalmologia Clínica. Uma abordagem sistêmica. 8º edição.
Rio de Janeiro: Elsevier, 2016, p. 853.

. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA EM
SAÚDE. Protocolo de manejo clínico da Covid-19 na atenção especializada. Internet,
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protocolo-de-Manejo-
-Cl--nico-para-o-Covid-19 pdf

. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE CIÊNCIA, TEC-
NOLOGIA E INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE. Diretri-
zes para diagnóstico e tratamento da COVID-19. Versão 3. Internet,
https://portalarquivos .saude.gov.br/images/pdf/2020/April/18/Diretrizes-Covid19.pdf

. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA. Guia
de vigilância epidemiológica. Emergência de saúde pública de importância nacional pela
doença pelo coronavírus 2019. Vigilância integrada de síndromes respiratórias agudas,

 

26

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

doença pelo coronavírus 2019, influenza e outros vírus respiratórios (03/04/2020). Bra-
sília, Distrito Federal: Ministério da Saúde, 2020, p. 8.

9. BROWNING, David J. “Pharmacology of Chloroquine and Hydroxychloroquine”. In: Hy-
droxychloroquine and chloroquine retinopathy. New York, NY: Springer, 2014, p. 35-63.
Internet, https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-1-4939-0597-3 2Hciteas

10.CARLUCCI, Phillip; AHUJA, Tania; PETRILLI, Christopher M.; et al. Hydroxy-
chloroquine and azithromycin plus zinc vs hydroxychloroquine and azithromy-
cin alone: outcomes in hospitalized COVID-19 patients. medRxiv preprint. Internet,
https://doi.org/10.1101/2020.05.02.20080036

11.CHAMIEH, Amanda; AFIF, Claude; EL-HAJJ, Girard; et al. Viral Dynami-
cs Matter in COVID-19 Pneumonia: the success of early treatment with hy-
droxychloroquine and azithromycin in Lebanon. MedkRxiv preprint. Internet,
https:/Awmww medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.28.20114835v1

12.CHAUHAN, A. & TIKOO, A. The enigma of the clandestine association between chlo-
roquine and HIV-1 infection. HIV Medicine, vol. 16(10), 2015, p.585-590. Internet,
https://onlinelibrary.wiley.com/doiffull0.1111/hiv. 12295

13.CHEN, Jun; LIU, Danping; LIU, Ping; et al. A pilot study of hydroxychloro-
quine in treatment of patients with common coronavirus disease-19 (CO-
VID-19). Journal of Zhejiang University, issue 2, 2020, p. 215-219. Internet,
http:/Avww.zjujournals.com/med/EN/10.3785/jissn.1008-9292.2020.03.03

14.CHEN, Zhaowei; HU, Jijia; ZHANG, Zongwei; et al. Efficacy of hydroxychloroquine in
patients with COVID-19: results of a randomized clinical trial. medRxiv preprint, Internet,
https:/Awmww. medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.22.20040758v3

15.CHINA. Multicenter collaboration group of Department of Science and Technology of
Guangdong province and Health Commission of Guangdong province for chloroquine in
the treatment of novel coronavirus pneumonia. Expert consensus on chloroquine phos-
phate for the treatment of novel coronavirus pneumonia. Zhonghua Jie He He Hu Xi Za
Zhi, vol. 43 (3), 2020, p. 185-8. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32164085/

16.CHIOTOS, Kathleen; HAYES, Molly, KIMBERLIN, David W.; et a!. Multicenter initial
guidance on use of antivirals for children with COVID-19/SARS-CoV-2. Journal of
the Pediatric Infectious Disease Society. Publicado em 22 de abril, 2020. Internet,
https://pubmed.ncbi nim.nih.gov/32318706/

17.COLSON, Philippe; ROLAIN, Jean-Marc; LAGIER, Jean-Christophe; et al. Chlo-
roquine and hydroxychloroquine as available weapons to fight COVID-19. In-

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

ternational Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105932. Internet,
https://doi.org/10.1016/).ijantimicag.2020.105932

18.CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA. Processo-Consul-
ta CFM nº 8/2020 — Parecer CFM nº 4/2020. Tratamento de pacien-
tes portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina. Internet,
http:/Amww.saude.mppr.mp.br/arquivos/File/Corona/CFM/6.pdf

19.CORRÊA, Thiago Domingos; MATOS, Gustavo Faissol Janot de; BRAVIM, Bruno de
Arruda; et al. Recomendações de suporte intensivo para pacientes graves com in-
fecção suspeita ou confirmada pela COVID-19. Einstein (São Paulo). 29 de maio de
2020. Internet, https://journal.einstein.br/pt-br/article/recomendacoes-de-suporte-in-
tensivo-para-pacientes-graves-com-infeccao-suspeita-ou-confirmada-pela-covid-19/

20.CORTEGIANI, Andrea; INGOGLIA, Julia; IPPOLITO, Mariachiara; et al. A sys-
tematic review on the efficacy and safety of chloroquine for the treatment
of COVID-19. Journal of Critical Care, vol. 57, 2020, p. 279-283. Internet,
https://doi.org/10.1016/j.jcre.2020.03.005

21.CZUPPON, Peter; DÉBARRE, Florence; GONÇALVES, Antonio; et al. Predicted
success of prophylactic antiviral therapy to block or delay SARS-CoV-2 infection
depends on the targeted mechanism. medfxiv preprint, publicado em Maio, 2020 —
online. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.07.20092965

22.DAVIDO, Benjamin; LANSAMAN, Thiebaud; BESSIS, Simon; et al. Hydroxychloro-
quine plus azithromycin: a potential interest in reducing in- hospital morbidity due to
COVID-19 pneumonia (HI-ZY-COVID)? medRxiv preprint, publicado em Maio, 2020
— online. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.05.20088757

23.DEVAUX, Christian A; ROLAIN, Jean-Marc; COLSON, Philippe; RAOULT, Didier. New
insights on the antiviral effects of chloroquine against coronavirus: what to expect for
COVID-19? International Journal of Antimicrobial Agents, publicado em Março — on-
line, 2020, 105938. Internet, https://doi.org/10.101 6/jijantimicag.2020.105938

24.DIVALA, Titus H.; MUNGWIRA, Randy G.; MAWINDO, Patrícia M.; et al.
A Randomized, Controlled Clinical Trial of Chloroquine as Chemoprophyla-
xis or Intermittent Preventive Therapy to Prevent Malaria in Pregnancy in Ma-
lawi. Lancet Infectious Diseases, vol. 18 (10), 2018, p. 1097-1107. Internet,
https:/Awmww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6217965/

25.DONATELLI, Isabella; CAMPITELLI, Laura; DI TRANI, Livia; et a/. Characterization

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

of H5N2 influenza viruses from Italian poultry. Journal of General Virolology, vol. 82

(3), 2001, p. 623-30. Internet, https:/Awww.microbiologyresearch.org/content/journal/
jav/10.1099/0022-1317-82-3-623
26.ESCOLA DE MEDICINA FETAL DE BARCELONA. Coronavírus (COVID-19) y em-

barazo. Internet, https://medicinafetalbarcelona.org/protocolos/es/patologia-materna-
-obstetrica/covid19-embarazo.html

27.EUROPEAN MEDICINES AGENCY. COVID-19: chloroquine and hydroxychloroquine
only to be used in clinical trials or emergency use programmes. Abril, 2020. Internet,
https://www. ema europa .eu/en/news/covid-19-chloroquine-hydroxychloroquine-only-
-be-used-clinical-trials-emergency-use-programmes

28.FEDERAÇÃO BRASILEIRA DAS ASSOCIAÇÕES DE GINECOLOGIA E OBSTETRÍ-
CIA. Protocolo de Atendimento no Parto, Puerpério e Abortamento durante a Pandemia
da COVID-19. Internet, https://portaldeboaspraticas .iff.fiocruz .br/atencao-mulher/covid-
-19-orientacoes-da-febrasgo-para-avaliacao-e-tratamento-ambulatorial-de-gestantes/

29.FERNANDES, Tadeu Fernando. Suplementação de Nutrientes. Boletim da
Sociedade de Pediatria de São Paulo — SPSP, nº 5, 2019, p.4-5. Internet,
https://wmww.spsp.org.br/site/asp/boletins/AtualizeA4N5. pdf

30.FRANCO, Lori; FOLI, Andrea; GROFF, Antonella; et al. Optimal suppression of HIV
replication by low-dose hydroxyurea through the combination of antiviral and cy-
tostatic ('virostatic') mechanisms. A/DS, Vol. 19 (11), 2005; p. 1173-81. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15990570/

31.FREITAS, Daniella Cabral de; GODOY, Henrique; SILVEIRA, Sergio Antônio Dias da. Pro-
tocolo Manejo Clínico COVID-19. Material de Apresentação da Prevent Senior. Internet,
https://staticpoder360.com.br/2020/04/protocolo-Prevent-Senior-tratamento-covid-19. pdf

32.FRIE, Kerstin & GBINIGIE, Kome. Chloroquine and hydroxychloroquine: Current eviden-
ce for their effectiveness in treating COVID-19. The Centre for Evidence-Based Medici-
ne. University of Oxford, 2020. Internet, https://Awww.cebm.net/covid-19/chloroquine-an-
d-hydroxychloroquine-current-evidence-for-their-effectiveness-in-treating-covid-19/

33.FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ. Nota Técnica Orientações sobre o uso da cloroquina
para tratamento de pacientes infectados com SARS-CoV-2, agente etiológico da Co-
vid-19. Internet, https://portal fiocruz.br/sites/portal fiocruz.br/files/documentos/orien-
tacoes sobre a cloroquina nota tecnica .pdf

34.GAO, Jianjun; TIAN, Zhenxue; YANG, Xu. Breakthrough: Chloroquine phospha-
te has shown apparent efficacy in treatment of COVID-19 associated pneumo-

 

29

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

nia in clinical studies. Bioscience Trends, vol. 14 (1), 2020, p. 72-73. Internet:
https://doi.org/10.5582/bst.2020.01047

35.GAUTRET Philippe; LAGIER, Jean-Christophe; PAROLA, Philippe; et a/. Hydroxychlo-
roquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results ofan open-label non-ran-
domized clinicaltrial. International Journal of Antimicrobial Agents. Março, 2020. Internet,
https://Awww.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924857920300996?via% 3Dihub

36.GORDON, David E.; JANG, Gwendolyn; BOUHADDOU, Menhdi; et al. A SARS-CoV-2
protein interaction map reveals targets for drug repurposing. Nature. Março, 2020. In-
ternet, https://www.nature.com/articles/s41586-020-2286-9 reference.pdf

37.HOSPITAL ALEMÃO OSWALDO CRUZ. Estudo clínico randomizado, pragmá-
tico, aberto, avaliando hidroxicloroquina para prevenção de hospitalização e
complicações respiratórias em pacientes ambulatoriais com diagnóstico confir-
mado ou presuntivo de Infecção pelo (COVID-19). Ensaios Clínicos. Internet,
http://www. ensaiosclinicos .gov.br/rg/RBR-3cbs3w/

38.HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Manejo Novo Coronavírus (COVID-19).
Material de Apresentação do Hospital Israelita Albert Einstein. Intemet, https://me-
dicalsuite einstein. br/pratica-medica/Documentos%20Doencas%20Epidemicas/Ma-
nejo-de-casos-suspeitos-de-sindrome-respiratoria-pelo-COVID-19. pdf

39.HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Safety and Efficacy of Hydroxychloro-
quine Associated With Azithromycin in SARS-CoV2 Virus (Coalition Covid-19 Brasil
Il). Clinical Trials. Internet, https://clinicaltrials.gov/ct2/show/NCT04321278?term=HY-
DROXYCHLOROQUINE&cntry=BR&draw=2&rank=3

40.HUANG, Mingxing; LI, Man; XIAO, Fei; et al. Preliminary evidence from a mul-
ticenter prospective observational study of the safety and efficacy of chloro-
quine for the treatment of COVID-19. medRxiv preprint. Maio, 2020. Intemet,
https:/Awmww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.26.20081059v1

41.JONES, Gareth; WILLETT, Peter; GLEN, Robert C.; et al. Development and validation
of a genetic algorithm for flexible docking. Journal of Molecular Biology, vol. 267 (3),
1997, p. 727-48. Internet, https://doi.org/10.1006/jmbi 1996.0897

42.JOSEPH, Tinku. International Preumologist's Consensus On COVID-19 — 2nd Edition,
Published on 22nd april 2020. Internet, https://www.saudedafamilia.org/coronavirus/
artigos/international pulmonologists consensus.pdf

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

43.JOSHI, Shashank R.; BUTALA, N; PATWARDHAN, Madura; et al. Low cost anti- retro-
viral options: chloroquine based ARV regimen combined with hydroxyurea and lamivu-
dine: a new economical triple therapy. The Journal of the Association of Physicians of
India, vol 52, 2004, p. 597-598. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15645995/

44.KAAPOR, Krishan Mohan & KAAPOR, Aanandita. Role of Chloroqui-
ne and Hydroxychloroquine in the Treatment of COVID-19 Infection- A Sys-
tematic Literature Review. medRxiv preprint Março, 2020. Internet,
https:/Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.24.20042366v1

45.KEYAERTS, Els; LI, Sandra; VIJGEN, Leen, et al. Antiviral activity of chloro-
quine against human coronavirus OC43 infection in newbormn mice. Antimi-
crobial agents and Chemotherapy, vol. 53 (8), 2009, p. 3416-3421. Internet,
https://aac.asm.org/content/53/8/3416

46.KEYAERTS, Els; VIJGEN, Leen, MAES, Piet; et al. In vitro inhibition of seve-
re acute respiratory syndrome coronavirus by chloroquine. Biochemical and
Biophysical Research Communications, vol. 323, 2004, p. 264-68. Internet,
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15351731/

47.KIM, Min Seo; JANG, Soon-Woo; PARK, Yu-Kyung; et al. Treatment Response to Hy-
droxychloroquine, Lopinavir-Ritonavir, and Antibiotics for Moderate COVID-19: A First
Report on the Pharmacological Outcomes from South Korea. MedRvix preprint, maio
de 2020. Internet, https:/Awww medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.13.20094193v1

48.KWIEK, Jesse J.; HAYSTEAD, Tymothy A. J.; RUDOLPH, Johannes. Kine-
tic mechanism of quinone oxidoreductase 2 and its inhibition by the antima-
larial quinolines. Biochemistry, vol. 43 (15), 2004, p. 4538-4547. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15078100/

49.LALLOO, David G; SHINGADIA, Delane; BELL, David J. UK malaria treat-
ment guidelines 2016. Journal of Infection, vol. 72 (6), 2016, p. 635-049. Internet,
https://Awww journalofinfection.com/article/S0163-4453(16)00047-5/pdf

50.LIU, Jia; CAO, Ruiyuan; XU, Mingyue; et a/. Hydroxychloroquine, a less toxic deriva-
tive of chloroquine, is effective in inhibiting SARS-CoV-2 infection in vitro. Cell Disco-
very, vol. 6 (1), 2020, p. 16. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32194981/

51.LIU, Wenzhong & LI, Hualan. COVID-19: Attacks the 1-Beta Chain of Hemoglobin and
Captures the Porphyrin to Inhibit Human Heme Metabolism. Chemfxiv. Abril, 2020.
Internet, https://chemxiv.org/articles/COVID-19 Disease ORF8 and Surface Gly-
coprotein Inhibit Heme Metabolism by Binding to Porphyrin/11938173

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

52.LOPES, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga; OLIVEIRA, Glaucia Maria Moraes de;
RIBEIRO, Antônio Luiz Pinho. Diretriz da Sociedade Brasileira de Cardiologia sobre
Telemedicina na Cardiologia — 2019. Arquivos Brasileiros de Cardiologia. Publicado
online, 2019. Intemet, http://publicacoes.cardiol.br/portal/abc/portugues/aop/2019/
aop-diretriz-telemedicina-portugues pdf

53.MAHASE, Elisabeth. Covid-19: what treatments are being investigated? British Medi-
cal Journal, vol. 368, 2020, m1252. Internet, https://doi.org/10.1136/bmj.m1252

54.MEHRA, Mandeep R.; RUCHITZKA, Frank; PATEL, Amit N. Retraction—Hydroxy-
chloroquine or chloroquine with or without a macrolide for treatment of COVID-19: a
multinational registry analysis. The Lancet, vol. 395(10240), 2020, p. 1820. Internet,
https:/Awww.thelancet.com/journals/lancet/article/P1|50140-6736(20)31324-6ffulltext

55.MEMBRILLO DE NOVALES, Francisco Javier; RAMÍREZ-OLIVENCIA, Germán; ES-
TÉBANEZ, Miriam; et ai. Early hydroxychloroquine is associated with an increase of
survival in COVID-19 patients: an observational study. Preprints, 2020. Internet,
https:/Awmww.preprints.org/manuscript/202005.0057/1

56.MILLER, Douglas K & LENARD, John. Antihistaminics, local anesthetics, and other
amines as antiviral agents. Proceedings of the National Academy of Sciences of the
United States of America, vol. 78 (6), 1981, p. 3605-09. Internet, https://pubmed.ncbi.
nim.nih.gov/6115382/

57.MILLION, Mathieu; LAGIER, Jean-Christophe; GAUTRET, Philippe; et a!. Early treat-
ment of COVID-19 patients with hydroxychloroquine and azithromycin: A retrospective
analysis of 1061 cases in Marseille, France. Travel Medicine and Infectious Disease.
Maio, 2020. Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32387409/

58.NATIONAL INSTITUTES OF HEALTH. Coronavírus Disease 2019 (COVID-19) Treat-
ment Guidelines. Internet, https:/files.covid19treatmentquidelines .nih.goviguidelines/
covidi9treatmentguidelines. pdf

59.0LOFSSON, Sigvard; KUMLIN, Urban; DIMOCK, Ken; et al. Avian influenza and sialic
acid receptors: more than meets the eye? Lancet Infectious Diseases, vol 5 (3), 2005,
p. 184-88. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15766653/

60.0TEO, José A.; MARCO, Pedro; LEÓN, Luis Ponce de; ROCENRO, Alejan-
dra; LOBERA, Teófilo; LISA, Valentin. A short therapeutic regimen based on hy-
droxychloroquine plus azithromycin for the treatment of COVID-19 in patients
with non-severe disease. A strategy associated with a reduction in hospital ad-
missions and complications. MedRvix preprint, 12 de junho de 2020. Internet,
https://www. medrxiv.org/content/10.1101/2020.06.10.20101105v1

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

61.PATON, N. |. & ABOULHAB, J. Hydroxychloroquine, hydroxyurea and didanosi-
ne as initial therapy for HIV-infected patients with low viral load: safety, efficacy and
resistance profile after 144 weeks. HIV Medicine, vol. 6, 2005, p. 13-20. Internet,
https://onlinelibrary wiley.com/doi/epdf/10.1111/,.1468-1293.2005.00259 .x

62.POON, Liona C.; YANG, Huixia; KAPUR, Anil; et al. Global Interim Guidan-
ce on coronavirus disease 2019 (COVID-19) during pregnancy and puerpe-
rum from FIGO and allied partners: Information for healthcare professionals.
International Journal of Gynecology and Obstetetrics. Abril, 2020. Internet,
https://obgyn.onlinelibrary.wiley.com/doiffull/10.1002/ijgo. 13156

63.RIOU, Bruno; BARRIOT, Patrick; RIMAILHO, Alain; et al. Treatment of Severe Chlo-
roquine Poisoning. The New England Journal of Medicine, vol. 318 (1), 1988, p. 1-6.
Internet, https:/Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/3336379

64.RISCH, Harvey A. Early Outpatient Treatment of Symptomatic, High-Risk Co-
vid-19 Patients that Should be Ramped-Up Immediately as Key to the Pande-
mic Crisis. American Journal of Epidemiology, 27 de maio de 2020. Internet,
https://academic.oup.com/aje/advance-article/doi/10.1093/aje/kwaa093/5847586

65.RONGHUA, Jin; WU, Zhong. A prospective, open-label, multiple-center stu-
dy for the efficacy of chloroquine phosphate in patients with novel coronavi-
rus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry, 2020. Internet,
http:/Awww.chictr.org.cn/historyversionpuben.aspx?regno=ChiCTR2000031204

66.ROYAL COLLEGE OF OBSTETRICIANS & GYNAECOLOGISTS. Coronavirus (CO-
VID-19) Infection in Pregnancy. Information for healthcare Professionals. Version 6.
Internet, https:/Avww.rcog.org .uk/globalassets/documents/guidelines/2020-04-03-co-
ronavirus-covid-19-infection-in-pregnancy.pdf

67.ROYAL COLLEGE OF PAEDIATRICS AND CHILD HEALTH (2020). Guidance: Pae-
diatric multisystem inflammatory syndrome temporally associated with COVID-19. In-
ternet, https:/Awww.rcpch.ac.uk/sites/default/files/2020-05/COVID-19-Paediatric-mul-
tisystem-%20inflammatory%20syndrome-20200501.pdf

68.RUFATTI, Amelia; TONELLO, Marta; HOXHA, Ariela; et al. Effect of Additional Tre-
atments Combined with Conventional Therapies in Pregnant Patients with High-Risk
Antiphospholipid Syndrome: A Multicentre Study. Thrombosis and Haemostasis, vol.
118 (4), 2018, p. 639-646. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29490410/

69.SAHRAEI, Zahra; SHABANI, Minoosh; SHOKOUNI, Shervin; et al. Aminoquinolines
Against Coronavirus Disease 2019 (COVID-19): Chloroquine or Hydroxychloroqui-

 

33

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

ne. International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105945. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32194152/

7O.SANDERS, James M.; MONOGUE, Marguerite L.; JODLOWSKI, Tho-
masz Z.; et al. Pharmacologic Treatments for Coronavirus Disease 2019
(COVID-19) A Review. JAMA, vol. 323 (18), 2020, p. 1824-1836. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2764727

71.SAVARINO, Andrea; BOELAERT, John R.; CASSONE, Antonio; et al. Ef-
fects of chloroquine on viral infections: an old drug against today's disea-
ses. The Lancet Infectious Diseases, vol. 3(11), 2003, pp./22-727. Intemet,
https:/Awmww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7128816/

72.SAVARINO, Andrea; DI TRANI, Livia; DONATELLI, Isabella; et al. New insights into
the antiviral effects of chloroquine. The Lancet Infectious Diseases, vol. 6 (2), 2006, p.
67-69. Internet, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7129107/

73.SAVARINO, Andrea; LUCIA, Mothanje B.; RASTRELLI, Elena; et al. Anti-HIV effects
of chloroquine: inhibition of viral particle glycosylation and synergism with protease
inhibitors. Journal of Acquired Immune Deficiency Syndrome, vol 35 (3), 1996, p. 223-
32. Internet, https:/fjournals.lww.com/jaids/Fulltext/2004/03010/Anti HIV Effects of
Chloroquine Inhibition of.2.aspx

74.SCHWARTZ, David A.; GRAHAM, Ashley L. Potential Maternal and Infant Outcomes
from (Wuhan) Coronavirus 2019-nCoV Infecting Pregnant Women: Lessons from
SARS, MERS, and Other Human Coronavirus Infections. Viruses, vol. 12(2), 2020, p.
194. Intemet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32050635/

75.SHIBATA, Motohiro; AOKI, Hiizu; TSURUMI, Tatsuya; et al. Mechanism of uncoating
of influenza B virus in MDCK cells: action of chloroquine. Journal of General Virology,
vol. 64 (5), 1983, p. 1149-56. Internet, https:/Awmww.microbiologyresearch.org/content/
journal/jgv/10.1099/0022-1317-64-5-1149

T6.SILVA, Adriana P. R.; VITOLO, Márcia Regina; ZARA, Luis Fabrício; et al. Ef-
fects of zinc supplementation on 1- to 5-year old children. Jornal de Pedia-
tra, vol. 82 (3), 2006, p. 227-231. Internet, https:/Awww.scielo.br/scielo. php? pi-
d=S0021-75572006000300013&script=sci arttext&ting=en

77.SINGH, Awadhesh Kumar; SINGH, Akriti; SHAIK, Altamash, et a/. Chloroquine and hy-
droxychloroquine in the treatment of COVID-19 with or without diabetes: A systematic
search and a narrative review with a special reference to India and other developing

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

countries. Diabetes & Metabolic Syndrome: Clinical Research & Reviews, vol. 14(3),
2020, p. 241-246. Internet, https://Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7102587/

78.SMITH, E. Reed; KLEIN-SCHWARTZ, Wendy. Are 1-2 dangerous?
Chloroquine and hydroxychloroquine exposure in toddlers. The Jour-
nal of Emergency Medicine, vol. 28 (4), 2005, p. 437- 443. Internet,
https://www jem-journal.com/article/S0 736-4679(05)00030-2/fulltext

79.SOCIEDAD LATINOAMERICANA DE CUIDADOS INTENSIVOS PEDIÁTRICOS.
Recomendaciones del Comité Respiratorio en el Contexto de Infección por SARS-
-COV2 (COVID 19).

80.SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE IN-
FECTOLOGIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE REUMATOLOGIA. Sindrome in-
flamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavelmente associada à
COVID-19: uma apresentação aguda, grave e potencialmente fatal. Nota de Alerta,
20 de maio de 2020. Internet, https://wmww.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/sindro-
me-inflamatoria-multissistemica-em-criancas-e-adolescentes-provavelmente-asso-
ciada-a-covid-19-uma-apresentacao-aguda-grave-e-potencialmente-fatal/

81.SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
PNEUMOLOGIA. COVID-19 em crianças: envolvimento respiratório. Nota de Alerta,
02 de abril de 2020. Internet, https://Awww.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-
-19-em-criancas-envolvimento-respiratorio/

82.SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE TE-
RAPIA INTENSIVA. COVID-19: Protocolo de Diagnóstico e Tratamento em Unidade
de Terapia Intensiva Pediátrica. Nota de Alerta, 20 de maio de 2020. Internet, https://
www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-19-protocolo-de-diagnostico-e-trata-
mento-em-unidade-de-terapia-intensiva-pediatrica/

83.TANG, Wei; CAO, Zhujun; HAN, Mingfeng; et al. Hydroxychloroqui-
ne in patients mainly with mild to moderate COVID-19: an open-la-
bel, randomized, controlled trial. medRxiv preprint, maio, 2020. Internet,
https://www.bmj.com/content/369/bmj.m1849

84.THE LANCET EDITORS. Expression of concern: Hydroxychloroquine or chlo-
roquine with or without a macrolide for treatment of COVID-19: a multina-
tional registry analysis. Internet, https:/Awwwthelancet.com/journals/lanpub/
article/P1|50140-6736(20)31290-3/fulltext?utm campaign=lancet&utm source=twit-
ter&utm medium=social

 

Bo,

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

85.TINKU, Joseph (organizador). International Pulmologist's Consensus On COVID-19
— 2nd Edition, 22 de abril 2020. Intemet, https:/Awww.saudedafamilia.org/coronavi-
rus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

86.VINCENT, Martin J.; BERGERON, Eric; BENJANNET Suzanne; et al. Chloroqui-
ne is a potent inhibitor of SARS coronavirus infection and spread. Virology Journal,
vol. 2 (1), 2005, p. 69. Internet, https://virologyj.biomedcentral.com/articles/10.1186/
1743-422X-2-69

87.WANG, Manli; CAO, Ruiyuan; ZHANG, Leike; et al. Remdesivir and chloroquine effec-
tively inhibit the recently emerged novel coronavirus (2019-nCoV) in vitro. Cell Rese-
arch, vol. 30, 2020, p. 269-271. Internet, https:/Awww.nature.com/articles/s41422-020-
0282-0

88.WORLD HEALTH ORGANIZATION. Multisystem inflammatory syndrome in children
and adolescents temporally related to COVID-19. https:/Awww.who.int/news-room/
commentaries/detail/multisystem-inflammatory- syndrome-in-children-and- dolescent-
s-with-covid-19

89.WU, Chaomin; CHEN, Xiaoyan; CAI, Yanping; et al. Risk Factor Associated With Acute
Respiratory Distress Syndrome and Death in Patients With Coronavirus Disease 2019
Pneumonia in Wuhan, china. JAMA Internal Medicine. 13 de março, 2020. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jamainternalmedicine/fullarticle/2763184

90.YAO, Xueting; YE, Fei; ZHANG, Miao; et al. In vitro antiviral activity and projection of
optimized dosing design of hydroxychloroquine for the treatment of severe acute res-
piratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2). Clinical Infectious Disease. Março,
2020, ciaa 237. Internet, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMCT7108130/

91.YU, Bo; WANG, Dao Wen; LI, Chenze. Hydroxychloroquine application is associated
with a decreased mortality in critically ill patients with COVID-19. medRxiv preprint.
Internet, https://Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.27.20073379v1

92.ZAHN, Zahng. Therapeutic effect of hydroxychloroquine on novel coronavi-
rus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry. Abril, 2020. Internet,
http:/Awww.chictr.org.en/showprojen.aspx? proj=48880

93.ZHAO, Xiaouxuan; JIANG, Yuepeng; ZHAO, Yang; et al. Analysis of the suscepti-
bility to COVID-19 in pregnancy and recommendations on potential drug screening.
European Journal of Clinical Microbiology & Infectious Diseases. Abril, 2020, p. 1-12.
Internet, https://Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMCT178925/

 

 
 

 

DISQUE
SAÚDE PÁTRIA AMADA

36 + 1 eos ZRBRIST

 

 
Lofl

https://sapiens.agu.gov.br/documento/43 8659798

...ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
PROCURADORIA-GERAL FEDERAL
PROCURADORIA FEDERAL JUNTO À FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ
COORDENAÇÃO DE CONSULTORIA E CONTENCIOSO
AVENIDA BRASIL, Nº 4365 - MANGUINHOS - RIO DE JANEIRO / RJ - CEP.: 21045-900 - TEL. (021) 3885-1667

 

OFÍCIO-CIRCULAR n. 00011/2020/CCC/PFFIOCRUZ/PGF/AGU
Rio de Janeiro, 05 de junho de 2020.

À Presidência da Fundação Oswaldo Cruz, Vice-Presidência de Ambiente, Atenção e Promoção da Saúde, Vice-
Presidência de Produção e Inovação em Saúde e ao Instituto Nacional de Infectologia Evandro Chagas - INI.

NUP: 00412.019853/2020-25 (REF. 5030353-65.2020.4.02.5101)

INTERESSADOS: SOCIEDADE BRASILEIRA DE MEDICINA DE FAMILIA E COMUNIDADE

REF.: MANDADO Nº 510003008644 - DESPACHO n. 00660/2020/CGJ/PRU2R/PGU/AGU - AÇÃO CIVIL
PÚBLICA Nº 5030353-65.2020.4.02.5101/RJ - SOCIEDADE BRASILEIRA DE MEDICINA DE FAMILIA E
COMUNIDADE x UNIAO

ASSUNTOS: COVID-19. INFORMAÇÕES AO JUÍZO.

1. A Procuradoria Regional Federal da 2º Região, através do Despacho acima informado, e o Juízo da
15º Vara Federal da Seção Judiciária do Rio de Janeiro, determinam que a Fundação Oswaldo Cruz "... esclareça e
disponibilize, em 72 horas, a data da divulgação da Nota Técnica "Orientações sobre o uso da Cloroquina para
tratamento de pacientes infectados com SARS-CoV-2, agente etiológico da Covid-19" em seu sítio eletrônico,
devendo ainda esclarecer acerca da compatibilidade/adequação de suas orientações com aquelas traçadas pela
Organização Mundial de Saúde, bem como com as ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA
TRATAMENTO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID19".

2. Seguem, em anexo, cópias do Processo Judicial (inclusive a sua inicial), Mandado e Decisão do Juízo,
e Despacho da PRF2R.
3. Roga-se, por conta de prazo fixado pelo Juízo e pela urgência que é própria do assunto em tela, o

atendimento em 72 (setenta e duas) horas.

Atenciosamente,

MARCOS ALENCAR MARTINS FRIAÇA
PROCURADOR FEDERAL

 

Documento assinado eletronicamente por MARCOS ALENCAR MARTINS FRIACA, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 438659798 no endereço
eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): MARCOS ALENCAR MARTINS
FRIACA. Data e Hora: 05-06-2020 17:20. Número de Série: 1964187994371342045. Emissor: AC SERASA RFB vs.

 

07/07/2020 16:20
08/06/2020 SEI/FIOCRUZ - 0115280 - Ofício

Ministério da Saúde

FIOCRUZ
Fundação Oswaldo Cruz

Presidência

OFÍCIO nº 69/2020/VICE-PRES GESTAO DESENVOL INSTITUCIONAL/FIOCRUZ

Rio de Janeiro, 08 de junho de 2020.

Ao Senhor

Marcos Alencar Martins Friaça
Coordenador de Consultoria e Contencioso
Procuradoria Federal Fiocruz

Av. Brasil, 4365, Manguinhos

21045-900 Rio de Janeiro. RJ

Assunto: OFÍCIO-CIRCULAR n. 00011/2020/CCC/PFFIOCRUZ/PGF/AGU
NUP: 00412.019853/2020-25 (REF. 5030353-65.2020.4.02.5101)

Prezado Coordenador,

1. Em resposta ao ofício em referência, venho atender ao determinado pela justiça federal no que se refere à Fundação Oswaldo
Cruz:

i. quanto à data da divulgação da Nota Técnica "Orientações sobre o uso da Cloroquina para tratamento de pacientes infectados com SARS-
Cov-2, agente etiológico da Covid-19: foi publicada em 07/04/2020, às 15:42.

ii. quanto ao esclarecimento acerca da compatibilidade/adequação de suas orientações com aquelas traçadas pela Organização Mundial de
Saúde, bem como com as orientações do Ministério da Saúde para tratamento medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da
Covid-19: a nota em questão, no momento da sua publicação, era convergente com as orientações prestadas pela Organização Mundial da
Saúde e pelo Ministério da Saúde, conforme Nota Informativa Nº 5/2020-DAF/SCTIE/MS.

Atenciosamente,

 

Documento assinado eletronicamente por JULIANO DE CARVALHO LIMA, Analista de Gestão em Saúde, em 08/06/2020, às 16:19,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site http://seifiocruz.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0115280 e o código CRC B3889526.

 

 

 

Av. Brasil, 4365 — Manguinhos Rio de Janeiro — RJ — Brasil - CEP 21040-90
Tel: (55) (21) 3885-1616/1643/1644/1663 — PABX
E-mail: presidencia(afiocruz.br gabinete(Dfiocruz.br

http:/Awwrwe fiocruz.br

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 25380.001216/2020-48. sine or15280

hitps:/(sei.fiocruz br/seifcontrolador php?acao=documento. imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=1218884infra sistema...

11
09/06/2020 SEI/ANVISA - 1041722 - Nota Técnica

= ANVISA

“=” Agência Nacional de Vigilância Sanitária

NOTA TÉCNICA Nº 102/2020/SEI/GADIP-CG/ANVISA

Processo nº 25351.918765/2020-09

Resposta ao OFÍCIO nº 5580/2020, enviado pelo
Ministério Público Federal com solicitação de
informações complementares às requeridas por meio

do OFÍCIO nº 5388/2020

1. Relatório

Cuida a presente Nota Técnica da consolidação das informações prestadas pelas unidades
organizacionais da Anvisa afetas ao tema apresentado no OFÍCIO nº 5388/2020, enviado pelo Ministério
Público Federal referente aos Procedimentos n. 1.34.001.001867/2020-91, 1.30.001.001213/2020-14,
1.30.001.001993/2020-94 e 1.35.000.000306/2020-47.

Visando facilitar o manuseio das informações consolidaremos na presente Nota Técnica a
manifestação sobre todos os quesitos encaminhados nos dois Ofícios supramencionados, conforme
descrito abaixo:

a) Se a NOTA INFORMATIVA Nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS passou por prévia apreciação e
aprovação da ANVISA;

b) Se houve por parte da ANVISA a verificação de conformidade do uso do medicamento
discriminado na NOTA INFORMATIVA Nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS por meio de comprovação científica,
reconhecendo-o como “seguro e eficaz para o uso a que se propõe” (Lei 6.360/76, art. 16, II); Em caso
afirmativo, a remessa da documentação respectiva;

c) Como será realizado o acompanhamento da aplicação da NOTA INFORMATIVA Nº
9/2020-SE/GAB/SE/MS e o monitoramento do uso da cloroquina e da hidroxicloroquina para tratamento
da COVID-19 no que concerne aos critérios para o diagnóstico da doença, tratamento preconizado,
medicamentos, mecanismos de controle clínico e o acompanhamento e constatação dos resultados
terapêuticos, inclusive de surgimento de intolerâncias e reações adversas importantes;

d) Se existe demanda para registro/autorização da comercialização e uso da cloroquina e
da hidroxicloroquina para tratamento da COVID-19 e em que estágio se encontra e se está sendo avaliado
o risco sanitário envolvido na sua utilização para tal patologia; se já foi solicitado o registro/autorização
da comercialização e uso da cloroquina e da hidroxicloroquina para tratamento da COVID-19 e na
hipótese de indeferimento quais os motivos que levaram à negativa do pedido;

e) se já foi(ram) divulgado(s) o(s) resultado(s) dos estudos que foi(ram) autorizado(s) pela
ANVISA, ainda na vigência da NOTA INFORMATIVA Nº 5/2020DAF/SCTIE/MS, acerca da eficácia da
cloroquina e hidroxicloroquina para Covid-19, necessários para que essa Agência possa concluir quanto à
segurança e à eficácia desses medicamentos no tratamento da Covid-19
(http://portal.anvisa.gov.br/noticias//asset publisher/FXrpx9qY7FbU/content/entenda-a-liberacao-de-
cloroquina-ehidroxicloroquina/219201?inheritRedirect=false);

f) se no cenário da pandemia, foi autorizado pela ANVISA o uso precoce (sintomas leves e
moderados) da cloroquina e hidroxicloroquina para Covid-19, indicando os estudos técnicos e evidências
científicas para tanto suficiente.

hitps://sej.anvisa.gov.briseilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=1178064&infra sis...

1/6
09/06/2020 SEI/ANVISA - 1041722 - Nota Técnica

2. Análise

Desde o surgimento da Covid-19 os profissionais de saúde assim como os governos de
diversos países têm buscado encontrar um medicamento que se mostre efetivo para o tratamento da
nova doença.

Vários estudos têm sido realizados, muitos deles questionados pela comunidade científica
por apresentarem falhas metodológicas que comprometem ou põem em dúvida os resultados
encontrados.

O papel da Anvisa como Agência Reguladora consiste em avaliar e aprovar os
medicamentos a serem usados pela população quando comprovada sua qualidade, segurança e eficácia
para a patologia que pretenda tratar.

A aprovação ocorre após a análise de toda a documentação técnica e estudos submetidos
pela empresa, pública ou privada, interessada em distribuir o medicamento no Brasil.

Para a inclusão de nova indicação terapêutica como é o caso da cloroquina e
hidroxicloroquina, uma etapa anterior à solicitação de registro é o pedido de anuência para ensaio
clínico, que pode ser requerido. Nesses estudos, realizados de acordo com protocolos
internacionalmente reconhecidos e aprovados por comissão de ética do sistema CEP/CONEP, são
definidas a posologia, as contraindicações, entre outros aspectos farmacológicos para a nova indicação
terapêutica.

Diante disso informamos que, até o momento, os seguintes estudos clínicos foram
aprovados pela Anvisa visando o tratamento da COVID-19 (atualizado em 26/05/2020):

 

 

MEDICAMENTO [EMPRESA ENSAIO CLÍNICO
. . . Estudo fase III, aberto, controlado, de uso de hidroxicloroquina e
Hidroxicloroquina . a a a

EMS lazitromicina para prevenção de complicações em pacientes leves a

+ Azitromicina . a ,
moderados com infecção pelo novo coronavírus

Estudo fase IIl, aberto, controlado, de uso de hidroxicloroquina e
EMS lazitromicina para prevenção de complicações em pacientes graves com
infecção pelo novo coronavírus

 

Hidroxicloroquina
+ Azitromicina

 

Estudo Fase IB, duplo-cego, controlado por placebo, de variação de
dose para avaliar a segurança, farmacocinética e efeitos anti-virais del
galidesivir administrado via infusão intravenosa aos participantes com|
febre amarela ou COVID-19

Galidesivir PPD do Brasil

 

hitps://sej.anvisa.gov.briseilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=1178064&infra sis...

Estudo fase Ill, aberto, controlado, randomizado de uso de
Dexametasona |ACHÉ dexametasona em pacientes com síndrome do desconforto respiratório)
agudo associada ao COVID-19

Ensaio clínico de prova de conceito, multicêntrico, paralelo,
randomizado e duplo-cego para avaliação da segurança e eficácia dal
Nitazoxanida FARMOQUÍMICA hitazoxanida 600 mg em relação ao placebo no tratamento de
participantes da pesquisa com COVID-19 hospitalizados em estado,
moderado

Estudo clínico randomizado, pragmático, duplo-cego, controlado por
Hidroxicloroquina EMS placebo avaliando Hidroxicloroquina para prevenção de hospitalização!
+ Azitromicina e complicações respiratórias em pacientes ambulatoriais com
diagnóstico confirmado ou provável de COVID-19

Novo esquema terapêutico para falência respiratória aguda associada al

 

 

 

Hidroxicloroquina

 

EUROFARMA É :
+ Azitromicina pneumonia em indivíduos infectados pelo SARS-COV-2.
Estudo adaptativo, fase 3, randomizado, duplo-cego, controlado por
KEVZARAS SANOFI placebo, para avaliar a eficácia e segurança do sarilumabe em

 

 

 

 

pacientes hospitalizados com COVID19.

 

216
09/06/2020 SEI/ANVISA - 1041722 - Nota Técnica

Nenhum desses estudos foi concluído e, até o momento, recebemos somente o pedido de
registro da Nitazoxanida para tratamento da COVID-19. O pedido está sendo analisado enquanto o

estudo é concluído.

Superados tais esclarecimentos passamos a resposta aos quesitos enviados:

a) Se a NOTA INFORMATIVA Nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS passou por prévia apreciação e
aprovação da ANVISA;

Resposta: A Gerência-Geral de Medicamentos e Produtos Biológicos não participou da
elaboração ou avaliou previamente a NOTA INFORMATIVA Nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS.

b) Se houve por parte da ANVISA a verificação de conformidade do uso do medicamento
discriminado na NOTA INFORMATIVA Nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS por meio de comprovação científica,
reconhecendo-o como “seguro e eficaz para o uso a que se propõe” (Lei 6.360/76, art. 16, Il); Em caso
afirmativo, a remessa da documentação respectiva;

Resposta: Os medicamentos citados na NOTA INFORMATIVA Nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS
publicada pelo Ministério da Saúde são registrados na Anvisa para outras indicações terapêuticas,
portanto sua utilização no tratamento da COVID-19, configura uso off label e não foi avaliada pela Anvisa.

O Conselho Federal de Medicina se manifestou sobre o uso off label de medicamentos no
Parecer CFM nº 2/2016, consultado em 28/05/2020 no seguinte endereço
http://www. portalmedico.org.br/pareceres/CFM/2016/2 2016.pdf. De acordo com o referido Parecer:

“Os procedimentos médicos off label são aqueles em que se utilizam materiais ou fármacos fora
das indicações em bula ou protocolos e correm por conta de cada médico que o prescreve ou

executa.

Ao CRM/CFM compete julgar os insucessos sob a ótica do risco a que o médico submeteu seu

paciente”

c) Como será realizado o acompanhamento da aplicação da NOTA INFORMATIVA Nº
9/2020-SE/GAB/SE/MS e o monitoramento do uso da cloroquina e da hidroxicloroquina para
tratamento da COVID-19 no que concerne aos critérios para o diagnóstico da doença, tratamento
preconizado, medicamentos, mecanismos de controle clínico e o acompanhamento e constatação dos
resultados terapêuticos, inclusive de surgimento de intolerâncias e reações adversas importantes;

Resposta: As notificações de eventos adversos relacionadas ao uso dos medicamentos
contendo os princípios ativos hidroxicloroquina e cloroquina durante o tratamento da COVID-19 são
avaliadas pela GFARM em até um dia útil após o seu recebimento através dos sistemas eletrônicos
disponibilizados pela Anvisa;

Além disso, uma pasta denominada "Monitoramento COVID-19", presente na pasta
pública da GFARM, é alimentada semanalmente com as planilhas de dados extraídos do sistema
VigiMed;

Para coletar informações complementares acerca do quadro do paciente no
acompanhamento das notificações supracitadas, a GFARM volta a entrar em contato com os
notificadores, via e-mail, 30 dias após a data inicial do relato, uma vez que os pacientes ficam em média
15 dias internados em UTI e ainda passam mais alguns dias em leito comum. A seguir é exemplificada a
mensagem enviada aos notificadores:

“Prezado notificador,

Agradecemos seu esforço e comprometimento em notificar os eventos adversos relacionados ao
uso da hidroxicloroquina/cloroquina para o tratamento do novo coronavírus humano (SARS-CoV-2,

Covid 19).

hitps://sej.anvisa.gov.brseilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=1178064&infra sis...

3/6
09/06/2020 SEI/ANVISA - 1041722 - Nota Técnica

Diante do uso off-label neste grave quadro de saúde pública, a Anvisa tem realizado um especial
monitoramento desses medicamentos. Por essa razão, solicitamos algumas informações adicionais
relacionadas à notificação XXXXXX:

1- Aba "Reação"

-Qual foi o desfecho e a gravidade das reações adversas notificadas?

“Ocorreram novos eventos adversos que possam estar relacionados ao uso dos
medicamentos utilizados no tratamento do coronavírus?

2- Aba Narrativa

-Qual foi a evolução da doença após o uso da cloroquina/ hidroxicloroquina? Houve uma melhora
clínica? (se possível, fornecer detalhes quanto aos sintomas após o uso, tempo de hospitalização,
eventuais exames de carga viral)

-Na sua opinião, a melhora clínica observada está relacionada ao uso da cloroquina e
hidroxicloroquina?”

d) Se existe demanda para registro/autorização da comercialização e uso da cloroquina e
da hidroxicloroquina para tratamento da COVID-19 e em que estágio se encontra e se está sendo
avaliado o risco sanitário envolvido na sua utilização para tal patologia; se já foi solicitado o
registro/autorização da comercialização e uso da cloroquina e da hidroxicloroquina para tratamento da
COVID-19 e na hipótese de indeferimento quais os motivos que levaram à negativa do pedido;

Resposta: Até o momento a Anvisa não recebeu nenhum pedido de registro ou de inclusão
de nova indicação terapêutica para medicamentos à base de cloroquina, hidroxicloroquina ou
azitromicina. Dessa forma, não houve por parte da Anvisa nenhuma avaliação da segurança e eficácia de
tais medicamentos para o tratamento da COVID-19, visto que é na submissão do pedido de registro que
são apresentados todos os estudos que a empresa tenha realizado que possam dar suporte à alegação
terapêutica pretendida.

e) se já foi(ram) divulgado(s) o(s) resultado(s) dos estudos que foi(ram) autorizado(s)
pela ANVISA, ainda na vigência da NOTA INFORMATIVA Nº 5/2020DAF/SCTIE/MS, acerca da eficácia da
cloroquina e hidroxicloroquina para Covid-19, necessários para que essa Agência possa concluir quanto
à segurança e à eficácia desses medicamentos no tratamento da  Covid-19
(http://portal.anvisa.gov.br/noticias//asset publisher/FXrpx9qY7FbU/content/entenda-a-liberacao-
de-cloroquina-ehidroxicloroquina/219201?inheritRedirect=false);

Resposta: A Anvisa tem acompanhado a publicação de estudos realizados com tais
medicamentos visando o tratamento da COVID-19, tendo avaliado e aprovado a condução de alguns
estudos clínicos que estão sendo conduzidos no Brasil com hidroxicloroquina associada à azitromicina, no
entanto, conforme informado acima, nenhum desses estudos foi concluído.

Cabe ressaltar que somente os estudos clínicos realizados com o objetivo de registrar o
medicamento objeto do estudo são passíveis de avaliação e anuência pela Anvisa.

f) se no cenário da pandemia, foi autorizado pela ANVISA o uso precoce (sintomas leves
e moderados) da cloroquina e hidroxicloroquina para Covid-19, indicando os estudos técnicos e
evidências científicas para tanto suficiente.

Resposta: A principal forma em que a Anvisa autoriza o uso de determinado medicamento,
para o tratamento de qualquer condição clínica é por meio do deferimento do registro. A partir da
avaliação de toda a documentação técnica e estudos submetidos pelas empresas são aprovadas as
condições descritas nas bulas, que informam desde a posologia, os efeitos adversos, a indicação

hitps://sej.anvisa.gov.briseilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=1178064&infra sis... 4/6
09/06/2020 SEI/ANVISA - 1041722 - Nota Técnica

terapêutica, e todos os outros parâmetros farmacológicos que envolvem a prescrição e o uso de um
medicamento.

Também é possível aprovar o uso de medicamentos ainda não registrados, dentro de
condições específicas. Essa aprovação ocorre por meio de Programas Assistenciais, definidos na RDC nº
38/2013, que aprova o regulamento para os programas de acesso expandido, uso compassivo e
fornecimento de medicamento pós-estudo. De acordo com esta Resolução:

Art. 2º Para os efeitos desta Resolução, além das definições estabelecidas no art. 4º da Lei nº 5.991,
de 17 de dezembro de 1973, e no artigo 3º da Lei nº 6.360 de 23 de setembro de 1976, são
adotadas as seguintes definições:

VIll- programa de acesso expandido: programa de disponibilização de medicamento novo,
promissor, ainda sem registro na Anvisa ou não disponível comercialmente no país, que esteja em
estudo de fase Ill em desenvolvimento ou concluído, destinado a um grupo de pacientes portadores
de doenças debilitantes graves e/ou que ameacem a vida e sem alternativa terapêutica satisfatória
com produtos registrados;

X- programa de uso compassivo: disponibilização de medicamento novo promissor, para uso pessoal
de pacientes e não participantes de programa de acesso expandido ou de pesquisa clínica, ainda
sem registro na Anvisa, que esteja em processo de desenvolvimento clínico, destinado a pacientes
portadores de doenças debilitantes graves e/ou que ameacem a vida e sem alternativa terapêutica
satisfatória com produtos registrados no país;

Art. 4º O processo de anuência da Anvisa para os programas de acesso expandido, uso compassivo
e fornecimento de medicamento pós-estudo se inicia com a solicitação do patrocinador ou
organização representativa do patrocinador à Agência.

Até o momento a Anvisa não recebeu nenhuma petição de anuência para uso compassivo
ou acesso expandido de medicamentos à base de cloroquina, hidroxicloroquina e azitromicina para
pacientes com Covid-19.

Tomamos conhecimento que algumas agências reguladoras internacionais, como a Food
and Drug Administration (FDA) e a Pharmaceuticals and Medical Devices Agency (PMDA/Japão),
aprovaram o uso de hidroxicloroquina para tratamento da COVID-19, no entanto, é importante informar
que as referidas aprovações não configuraram o registro de tais produtos nessas agências, mas sim de um
instrumento para o qual não há um equivalente idêntico no ordenamento jurídico brasileiro, sendo o
mais próximo o programa de acesso expandido.

Por fim destacamos que a Anvisa tem atuado ao longo de seus 21 anos pautada sempre
por critérios técnicos, e tendo como pilares fundamentais a transparência e a convergência internacional.
Em razão disso, no final de 2019 a Agência foi eleita para ocupar a última vaga disponível no Comitê
Gestor do Conselho Internacional de Harmonização de Requisitos Técnicos para Registro de
Medicamentos de Uso Humano (ICH).

A eleição como um dos oito membros do Comitê Gestor demonstra que os procedimentos
adotados pela Anvisa para a regulação de medicamentos foram reconhecidos como equiparados aos de
Agências como FDA (Estados Unidos), EMA (União Europeia), PMDA (Japão), Health Canada (Canadá) e
Swissmedic (Suíça), que também compõem o referido Comitê.

3. Conclusão

Por todo o exposto, consideram-se atendidos os questionamentos do Ministério Público
Federal.

 

hitps://sej.anvisa.gov.briseilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=1178064&infra sis... 5/6
09/06/2020 SEI/ANVISA - 1041722 - Nota Técnica

 
   

Í il Documento assinado eletronicamente por Anna Paula Oliveira Faria, Técnico em Regulação e
sei! B Vigilância Sanitária, em 05/06/2020, às 08:52, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

ais —— | noart. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015

http:/Awww.planalto.gov.br/ccivil 03/ Ato2015-2018/2015/Decreto/D8539.htm.

 

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25351.918765/2020-09 SEI nº 1041722

hitps://sej.anvisa.gov.briseilcontrolador php?acao=documento. imprimir. web&acao. origem=arvore. visualizar&id documento=1178064&infra sis... 6/6
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
PROCURADORIA-GERAL DA UNIÃO .
PROCURADORIA-REGIONAL DA UNIÃO DA 2º REGIÃO
COORDENAÇÃO GERAL JURIDICA

 

OFÍCIO n. 00567/2020/CG]/PRUZR/PGU/AGU

Rio de Janeiro, 03 de julho de 2020.
Ao Senhor(a) Responsável pela CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
NUP: 00412.019853/2020-25 (REF. 5030353-65.2020.4.02.5101)

INTERESSADOS: SOCIEDADE BRASILEIRA DE MEDICINA DE FAMILIA E COMUNIDADE E OUTROS
ASSUNTOS: COVID-19 E OUTROS

Senhor Consultor Jurídico do Ministério da Saúde

Na oportunidade que lhe cumprimento, encaminho para ciência e cumprimento a decisão
judicial proferida no bojo da Ação Civil Pública nº 5030353-65.2020.4.02.5101 na forma
do PARECER DE FORÇA EXECUTÓRIA n. 00034/2020/CG]/PRU2R/PGU/AGU (em anexo).

Nesta oportunidade solicito manifestação desta Consultoria Jurídica sobre o interesse de
recorrer de tal decisão, e os subsídios para a elaboração do recurso, no prazo de 10 dias corridos.

Solicito, também, subsídios para elaboração de contestação da UNIÃO no prazo de 20 dias
corridos.

Para imprimir maior celeridade à resposta, sem prejuízo do encaminhamento do ofício
original assinado, pede-se enviar as informações para o endereço eletrônico: joao.valleGagu.gov.br.

Solicita-se, ainda, que, no expediente em que for veiculada a resposta, seja mencionada
expressamente a identificação completa da presente comunicação

Atenciosamente,

JOÃO PAULO LAWALL VALLE
Advogado da União

 

Documento assinado eletronicamente por JOAO PAULO LAWALL VALLE, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
454076834 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
JOAO PAULO LAWALL VALLE. Data e Hora: 03-07-2020 14:50. Número de Série: 17150853. Emissor:
Autoridade Certificadora SERPRORFBvS.

 

 
03/07/2020 https://sapiens.agu.gov.br/documento/454067746

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
PROCURADORIA-GERAL DA UNIÃO
PROCURADORIA-REGIONAL DA UNIÃO DA 2º REGIÃO
COORDENAÇÃO GERAL JURIDICA

 

PARECER DE FORÇA EXECUTÓRIA n. 00034/2020/CGJ/PRU2R/PGU/AGU

 

PROCESSO JUDICIAL: 5030353-65.2020.4.02.5101

NUP: 00412.019853/2020-25 (REF. 5030353-65.2020.4.02.5101)
INTERESSADOS: SOCIEDADE BRASILEIRA DE MEDICINA DE FAMILIA E COMUNIDADE E OUTROS
ASSUNTOS: COVID-19 E OUTROS

1. RELATÓRIO

Trata-se da Ação Civil Pública nº 5030353-65.2020.4.02.5101, em curso na 15º Vara Federal do Rio de
Janeiro, a liminar que objetivava a imediata revogação das “orientações do ministério da saúde para tratamento
medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da covid-19”, publicadas em 20/05/2020.

O pedido de liminar foi indeferido, entretanto o juízo determinou a adoção de providência no sentido
de inserir na Nota Informativa nº9 os esclarecimentos constantes da NOTA TÉCNICA Nº 102/2020/SEI/GADIP-
CG/ANVISA (Seq. 78) e do OFÍCIO nº 69/2020/VICE-PRES GESTAO DESENVOL
INSTITUCIONAL/FIOCRUZ (Evento 34).

Segue trecho dispositivo da decisão:

Sendo assim, em uma análise perfuntória própria deste momento processual, diante da falta de
evidências suficientes que comprovem o alegado dano aos profissionais médicos e à população
brasileira que justifiquem a suspensão liminar da Nota Informativa nº 9/2020-
SE/GAB/SE/MS, restando ausente o requisito do fimus boni iuris, necessário para a concessão da
tutela de urgência pleiteada INDEFIRO o pedido de tutela de urgência nos termos em que
requerida, sem prejuízo de posterior reexame.

Em atenção ao princípio da transparência e da publicidade que devem nortear os atos
administrativos, DETERMINO que a União providêncie (SIC) a imediata inclusão dos
esclarecimentos constantes da NOTA TÉCNICA Nº 102/2020/SEI/GADIP-CG/ANVISA (evento
36, OFICI), bem como do OFÍCIO nº 69/2020/VICE-PRES GESTAO DESENVOL
INSTITUCIONAL/FIOCRUZ (evento 34), na Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS, a ser
devidamente comprovada nos autos, no prazo de 5 dias.

Assim, não obstante ausente pedido no sentido deferido pelo juízo federal houve determinação de
obrigação de fazer para a UNIÃO, não havendo decisão judicial superveniente que suspenda a eficácia do que foi
decidido.

2. ANÁLISE JURÍDICA

Conforme se verifica acima, a decisão judicial impôs à UNIÃO a seguinte obrigação de fazer: inserir na
Nota Informativa nº9 os esclarecimentos constantes da NOTA TÉCNICA Nº 102/2020/SEI/GADIP-
CG/ANVISA (Seq. 78) e do OFÍCIO nº 69/2020/VICE-PRES GESTAO  DESENVOL
INSTITUCIONAL/FIOCRUZ (Evento 34).

https://sapiens agu.gov.br/documento/454067746 1/2
03/07/2020 https://sapiens.agu.gov.br/documento/454067746

A presente decisão judicial foi deferida por juiz federal competente, não havendo outra decisão judicial
que suspensa os seus efeitos ou a reforme.

3. CONCLUSÃO

Tendo em vista os termos acima expostos, a decisão proferida pelo juízo da 15º Vara Federal do Rio de
Janeiro na Ação Civil Pública nº 5030353-65.2020.4.02.5101/RJ tem força executória devendo ser cumprida nos exatos
termos que foi proferida.

Rio de Janeiro, 03 de julho de 2020.

JOÃO PAULO LAWALL VALLE
Advogado da União

Documento assinado eletronicamente por JOAO PAULO LAWALL VALLE, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 454067746 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): JOAO PAULO LAWALL VALLE. Data e Hora: 03-07-
2020 14:47. Número de Série: 17150853. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFByvS.

https://sapiens agu.gov.br/documento/454067746 212
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO .
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAUDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSUNTOS JUDICIAIS

 

DESPACHO n. 03054/2020/CON|UR-MS/CGU/AGU

NUP: 00737.008884/2020-98 (REF. 00412.019853/2020-25)
INTERESSADOS: SOCIEDADE BRASILEIRA DE MEDICINA DE FAMILIA E COMUNIDADE E OUTROS
ASSUNTOS: COVID-19 E OUTROS

1. Trata-se da Ação Civil Pública nº 5030353-65.2020.4.02.5101, em curso na 15º Vara Federal
do Rio de Janeiro, a liminar que objetivava a imediata revogação das “orientações do ministério da
saúde para tratamento medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da covid-19”, publicadas
em 20/05/2020.

2. o pedido de liminar foi indeferido, entretanto o juízo determinou a adoção de providência no
sentido de inserir na Nota Informativa nº9 os esclarecimentos constantes da NOTA TÉCNICA Nº
102/2020/SEI/GADIPCG/ANVISA (Seg. 78) e do OFÍCIO nº 69/2020/VICE-PRES GESTAO DESENVOL
INSTITUCIONAL/FIOCRUZ (Evento 34).

3. No entanto, a Juíza determinou:

Sendo assim, em uma análise perfuntória própria deste momento processual, diante da
falta de evidências suficientes que comprovem o alegado dano aos profissionais médicos e
à população brasileira que justifiquem a suspensão liminar da Nota Informativa nº 9/2020-
SE/GAB/SE/MS, restando ausente o requisito do fumus boni iuris, necessário para a
concessão da tutela de urgência pleiteada INDEFIRO o pedido de tutela de urgência nos
termos em que requerida, sem prejuízo de posterior reexame.

Em atenção . ao princípio da transparência e da publicidade que devem nortear os

 

inclusão dos esclarecimentos constantes da NOTA TÉCNICA Nº
102/2020/SEI/GADIP-CG/ANVISA (evento 36, OFIC1), bem como do OFÍCIO nº
69/2020/VICE-PRES GESTAO DESENVOL INSTITUCIONAL/FIOCRUZ (evento 34), na
Nota Informativa nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS, a ser devidamente comprovada nos
autos, no prazo de 5 dias.

Conforme bem alertado pelo PARECER DE FORÇA EXECUTÓRIA n.
00034/2020/CGNPRUSR/PGUAGU a decisão determinou inserir na Nota Informativa nº 9 os
esclarecimentos constantes da NOTA TÉCNICA Nº 102/2020/SEI/GADIPCG/ANVISA (Seg. 78) e do OFÍCIO
nº 69/2020/VICE-PRES GESTAO DESENVOL INSTITUCIONAL/FIOCRUZ (Evento 34).

5. Sendo assim, deve o Ministério da Saúde providenciar o cumprimento da decisão
judicial, bem como, caso tenha interesse na reforma da referida decisão, explicar os motivos.

6. Ao apoio: encaminhar à SE e SCTIE para conhecimento, cumprimento e informações.
Brasília, 03 de julho de 2020.
JÚLIO CÉSAR ALVES FIGUEIRÔA

Advogado da União
Coordenador-Geral de Assuntos Judiciais Substituto

 

Documento assinado eletronicamente por JULIO CESAR ALVES FIGUEIROA, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
454074167 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
JULIO CESAR ALVES FIGUEIROA. Data e Hora: 03-07-2020 15:12. Número de Série: 13813281. Emissor:
Autoridade Certificadora SERPRORFBv4.

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

TERMO DE CANCELAMENTO DE DOCUMENTO

Brasília, 30 de julho de 2020.

Eu, ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO, por este termo, efetuo o cancelamento
do documento abaixo identificado.

Número do Processo: 25000.070255/2020-12

Número do documento no SEI: Nota Informativa 14 (0015775568) e Nota
Informativa 14 - Diagramada (0015800797).

Motivo do cancelamento: Atualização de informações e reinserção do anexo.

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo

 

Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho,
Secretário(a)-Executivo, em 05/08/2020, às 19:32, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

il
: O)
| assinatura

eletrônica

 

 

  
 

Ê a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
l acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0015986825 e o código CRC 89C8B444.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.070255/2020-12 SEI nº 0015986825

Gabinete da Secretaria Executiva - GAB/SE
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

NOTA INFORMATIVA Nº 17/2020-SE/GAB/SE/MS

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID-
19

Est: NOTA INFORMATIVA substitui Nota Informativa nº 11/2020-

 

 

“no 9/2020-SE/GAB/SE/M5, de 20 de maio de 2020
SUMÁRIO

1. Apresentação

2. Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Adultos com Diagnóstico da COVID-19, conforme a
Classificação dos Sinais ou Sintomas

3. Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Pediátricos com Diagnóstico da COVID-19, conforme a
Classificação dos Sinais ou Sintomas

4. Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Gestantes com Diagnóstico da COVID-19, conforme a Classificação dos
Sinais ou Sintomas

5. Notas Explicativas
6. Informações Complementares

Referências
Anexo - Termo de Ciência e Consentimento

1. APRESENTAÇÃO

1. Considerando que cabe ao Ministério da Saúde acompanhar, controlar
e avaliar as ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências
estaduais e municipais, nos termos da Constituição Federal e da Lei nº 8080, de
19 de setembro de 1990;

2. Considerando que a Organização Mundial da Saúde (OMS)
reconheceu, em 11 de março de 2020, a COVID-19 como pandemia;
3. Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil reconheceu a

existência de transmissão comunitária em todo território nacional, em 20 de
março de 2020;

4. Considerando que até o momento não existem evidências científicas
robustas que possibilitem a indicação de terapia farmacológica específica para a
COVID-19;

5. Considerando que a manutenção do acompanhamento da
comunidade científica dos resultados de estudos com medicamentos é de
extrema relevância para atualizar periodicamente as orientações para o
tratamento da COVID-19,

6. Considerando que existem muitos medicamentos em teste, com
muitos resultados sendo divulgados diariamente, e vários destes medicamentos
têm sido promissores em testes de laboratório e por observação clínica, mesmo
com muitos ensaios clínicos ainda em análise;

7. Considerando que alguns Estados, Municípios e hospitais da rede
privada já estabeleceram protocolos próprios de uso da cloroquina e da
hidroxicloroquina para tratamento da COVID-19;

8. Considerando a necessidade de uniformização da informação para os
profissionais da saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS);

9. Considerando a existência de diversos estudos sobre o tratamento
da COVID-19;

10. Considerando a larga experiência do uso da dloroquina e da
hidroxicloroquina no tratamento de outras doenças infecciosas e de doenças
crônicas no âmbito do SUS e a inexistência, até o momento, de outro
tratamento eficaz disponível para a COVID-19;

11. Considerando a necessidade de orientar o uso de fármacos no
tratamento precoce da COVID-19, no âmbito do SUS pelos médicos;

12. Considerando a necessidade de reforçar que a autoprescrição dos
medicamentos aqui orientados pode resultar em prejuízos à saúde e/ou redução
da oferta para pessoas com indicação precisa para o seu uso;

13. Considerando a necessidade de avaliação médica adequada dos
pacientes por meio de anamnese, exame físico e, quando indicado, exames
complementares nos estabelecimentos de saúde do SUS para que seja feito o
diagnóstico clínico;

14, Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil classificou como
pertencentes ao grupo de risco “Grávidas em qualquer idade gestacional e
puérperas até duas semanas após o parto (incluindo as que tiveram aborto ou
perda fetal)”;

15. Considerando que os dados atuais não sugerem um aumento do
risco de aborto ou perda precoce da gravidez em mulheres grávidas com
COVID-19;

16. Considerando que as modificações fisiológicas e os adventos que
podem ocorrer na gestação podem dificultar o diagnóstico de COVID-19;

17. Considerando que os dados de literatura não apontam que a
gestação tome a paciente mais suscetível ao novo coronavírus do que a
população geral;

18. Considerando que os resultados das diversas modificações
fisiológicas da gestação, podem levar a um risco teórico maior de desenvolver a
doença grave por COVID-19, em particular pneumonia e insuficiência
respiratória;

19. Considerando que estudos retrospectivos envolvendo gestantes com
COVID-19 demonstram que suas características clínicas são semelhantes às de
mulheres adultas não grávidas;

20. Considerando que não dispomos, até o momento, de tratamento
específico para a COVID-19 em gestantes ou destinado aos pacientes
pediátricos;

21. Considerando que o fosfato de Oseltamivir já tem seu uso
recomendado em gestantes com síndromes gripais;

22. Considerando que doses baixas de cloroquina são usadas para
profilaxia da malária na gravidez;

23. Considerando que diversas instituições, tanto internacionais quanto
nacionais, preconizam o uso da cloroquina ou da hidroxicloroquina em pacientes
com diagnóstico de COVID-19;

24. Considerando que o artigo científico publicado pela Escola de Saúde
Pública de Yale (New Haven, Connecticut - EUA), que avaliou cerca de 300.000
doentes infectados, através de 5 estudos, incluindo 2 ensaios clínicos
controlados, demonstrou uma eficácia significativa no tratamento ambulatorial
com uso de hidroxicloroquina, e concluíram que a hidroxicloroquina deve estar
amplamente disponível e distribuída imediatamente para prescrição médica;

25. Considerando que a hidroxicloroquina não apresenta contraindicações
absolutas durante a gestação, que vem sendo usada com segurança durante o
período gravídico no tratamento de doenças autoimunes desde a década de 40
devido à sua ação imunomoduladora, antipirética e anti-inflamatória, e que não
há estudos científicos que associam o uso da hidroxicloroquina e cloroquina à
presença de malformações fetais;

26. Considerando que, como em toda a prática médica, a análise do
risco-benefício individual deve ser cuidadosamente feita antes do uso de
agentes terapêuticos, considerando o benefício potencial para a mãe e a
segurança do feto;

27. Considerando que a COVID-19 apresenta-se com um amplo espectro
clínico, variando de quadros assintomáticos a graves e que o período de
incubação habitual é de 4 a 6 dias, mas pode variar entre 2 a 14 dias;

28. Considerando que os pacientes com COVID-19 podem apresentar
uma rápida deterioração clínica;
29. Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é

prerrogativa do médico, e que o tratamento do paciente suspeito ou portador de
COVID-19 deve ser baseado na autonomia do paciente ou de seu responsável
legal, caso o paciente esteja incapacitado ou seja menor de idade, por meio do
termo de consentimento livre e esclarecido, e deve também respeitar a
autonomia do médico, com o intuito de qualificar a relação médico-paciente
para oferecer o melhor tratamento disponível no momento;

30. Considerando que o Conselho Federal de Medicina recentemente
propôs a consideração da prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina pelos
médicos, em condições excepcionais, mediante o livre consentimento
esclarecido do paciente, para o tratamento da COVID-19 (PROCESSO-
CONSULTA CFM nº 8/2020 - PARECER CFM Nº 4/2020);

31. O Ministério da Saúde, com o objetivo de ampliar o acesso dos
pacientes a tratamento medicamentoso no âmbito do SUS, publica as seguintes

orientações para tratamento medicamentoso precoce de

diagnóstico de COVID-19.

pacientes com

2. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES ADULTOS COM DIAGNÓSTICO
DA COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

 

SINAIS E
SINTOMAS SINAIS E SINTOMAS MODERADOS SINAIS DE GRAVIDADE
LEVES
* Anosmia
e Ageusia * Tosse persistente + febre
* Coriza persistente diária ou * Síndrome Respiratória Aguda Grave - Síndrome
e Diarreia e Tosse persistente + piora Gripal que apresente:
* Dor progressiva de outro sintoma * Dispneia/desconforto respiratório OU pressão
abdominal relacionado a COVID-19 (adinamia, persistente no Tórax OU saturação de O» menor
e Febre prostração, hiporexia, diarreia) ou ue 95% em mbiente OU coh = ulad:
* Mialgia * Pelo menos um dos sintomas acima ã ai o em ar ambiente OU coloração azulada
e Tosse + presença de fator de risco e lábios ou rosto
e Fadiga
e Cefaleia

 

 

 

 

Orientação para
prescrição em

 

 

FASE 1 FASE 2 FASE 3

PACIENTES o o o o AE ÃO
ADULTOS 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA

Difosfato de Cloroquina

=D1: 500mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina

base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias Prescrever medicamento

ou sintomático
SINAIS E

SINTOMAS LEVES Sulfato de Hidroxicloroquina

=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 

FASE 1
1º AO 5º
DIA

Orientação para prescrição em
PACIENTES ADULTOS

FASE 2
6º AO 14º DIA

FASE3
APÓS 14º DIA

 

 

 

 

Considerar a Internação Hospitalar

- Afastar outras causas de gravidade

- Avaliar presença de infecção bacteriana
- Considerar imunoglobina humana

- Considerar anticoagulação

- Considerar corticoterapia

 

Difosfato de Cloroquina
=D1: 500 mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)

=D2 ao DS: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina base)
SINAIS E SINTOMAS +

MODERADOS Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

Ou

Sulfato de Hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

 

 
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 

 

 

Orientação para prescrição em ES bo FASE 2 FASE3
PACIENTES ADULTOS DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA
Internação Hospitalar

SINAIS E SINTOMAS GRAVES

- Considerar anticoagulação

=D1: 400mg 12/12h

+
Azitromicina

 

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

- Afastar outras causas de gravidade

- Avaliar presença de infecção bacteriana
- Considerar imunoglobina humana

- Considerar pulsoterapia com corticóide

Sulfato de Hidroxicloroquina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

3.
MEDICAMENTOSO

PRECOCE

DE PACIENTES

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO
PEDIÁTRICOS COM

DIAGNÓSTICO DA COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS

OU SINTOMAS

 

 

 

 

 

 

 

 

SINAIS E
SINTOMAS SINAIS E SINTOMAS MODERADOS SINAIS DE GRAVIDADE
LEVES
* Taquipneia: > 70 rpm para menores do
. que 1 ano; > 50 rpm para crianças
: árosmia maiores do que 1 ano;
gelis! o . asi * hipoxemia;
e Coriza * Tosse persistente + febre persistente diária + desconforto respiratório;
* Diarreia ou É TOR
é Dor + Tosse persistente + piora progressiva de + alteração da consciência;
abdominal outro sintoma relacionado a COVID-19 à dificulda de ra alimentação;
e Febre (adinamia, prostração, hiporexia, diarreia) ou | à fusão mio Ea ess são,
e Mialgia * Pelo menos um dos sintomas acima + e elevação de enzimas hepáticas;
e Tosse presença de fator de risco : disfunção da coagulação; 7
paia a e rabdomidlise;
* qualquer outra manifestação de lesão
em órgãos vitais
Orientação para
ap FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em PACIENTES o o o o A o
PEDIÁTRICOS 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA
Cloroquina Base
6 ma/kg/dia de cloroquina base | oquina Base
porSdias ivezaodia Ie mo ykg/dia de cloroquina
fnésimo de 300 mg cloroquina | pace por 5 dias, 1 vez ao dia
ase, os ”
SINAIS ESINTOMAS  |+ o eo 7?
LEVES Azitromicina cloroquina base,
Somente prescrever se ioma/ie no 1º dia seguida a Azitromicina
estiverem presentes |779/49/ dia por 4 dias, limite de 195/19 no 1º dia seguida de
: 500mgy/ dia ' ' ii
fatores de risco como: 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
diabetes, hipertensão | ou de 500mg/dia Prescrever
arterial, obesidade, asma medicamento
grave, disfunções | sulfato de Hidroxicloroquina [OU sintomático
orgânicas crônicas, |6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao si .
cardiopatias congênitas ou | dia quai dao io o quina
adquiridas, —pneumopatia | (máximo: 400 mg/dia) ao A s poi s
crônica, doença |+ vimos ;
neurológica crônica e |Azitromicina (imáximo: 400 mg/dia)
imunodeficiência. 10mg/kg no 1º dia seguida de a ani
' a nao Azit; ina
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de |4 o mg Rg nO 40 dia seguida de
500mg/dia 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
Da Entre atari

 

 

 

 

 

 
Oseltamivirporaté 5 diasaté | CHE

exclusão de Influenza

 

 

 

 

 

Orientação para
prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA
PEDIÁTRICOS
Considerar internação hospitalar se Saturação de Oxigênio for menor que 94% em
ar ambiente.
Cloroquina Base
6 mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias, 1 vez
ao dia
(máximo de 300 mg cloroquina base)
+
Azitromicina a
10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 |Afastar outras causas de gravidade
SINAIS E dias, limite de 500mg/dia Avaliar presença de coinfecção
SINTOMAS ou bacteriana
MODERADOS a ”
Sulfato de Hidroxicloroquina Considerar realização deTce
6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia
(máximo: 400 mg/dia) Avaliar necessidade de internação
Azitromicina
10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4
dias, limite de 500mg/dia
Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de Influenza

 

 

 

 

Orientação para
prescrição em PACIENTES
PEDIÁTRICOS

FASE 1 FASE 2 FASE3
1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS 14º DIA

 

 

 

 

SINAIS E SINTOMAS
GRAVES

Internação Hospitalar em Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica
oquina Base

6 mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias, 1 vez ao dia

(máximo de 300 mg cloroquina base)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de 500mg/dia

 

Ou

Sulfato de Hidroxicloroquina

6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia

(máximo: 400 mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de 500mg/dia
Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de Influenza

 

 

3.1. Síndrome Inflamatória Mulkissistêmica em Crianças e Adolescentes
provavelmente relacionada à COVID-19 (PMIS-Covid-19)

* Definição de caso provável segundo a OMS:

Crianças e adolescentes
+

de 0 a 19 anos com febre > 3 dias

Dois (2) dos seguintes achados:

1. Exantema ou conjuntivite não purulenta bilateral ou sinais de
inflamação mucocutânea (orais, mãos ou pés).

2. Hipotensão ou choque.

3. Características de disfunção miocárdica, pericardite, valvulite ou
anormalidades coronárias (incluindo achados do ecocardiograma ou
elevações de troponina/próBNP).

4. Evidência de coagulopatia (TP, TTPA, D-dímero elevado).

5. Problemas gastrointestinais agudos (diareia, vômito ou dor

abdominal).

 

 
E
Marcadores de inflamação elevados, como VHS, PCR ou procalcitonina.
E

Nenhuma outra causa de inflamação microbiana, incluindo sepse bacteriana,
síndromes de choque estafilocócico ou estreptocócico.

E

Evidência de COVID-19 (RT-PCR, teste antigênico ou sorologia positiva) ou
provável contato com pacientes com COVID-19.

Os pacientes descritos na Europa e Estados Unidos apresentaram
uma síndrome inflamatória multissistêmica, com manifestações clínicas e
alterações dos exames complementares similares às observadas em crianças e
adolescentes com síndrome de Kawasaki, Kawasaki incompleto e/ou síndrome
do choque tóxico.

Crianças e adolescentes diagnosticadas com este quadro após o
início da epidemia de SARS-CoV-2 podem apresentar idade significantemente
mais elevada e maiores taxas de envolvimento cardíaco, além de características
de síndrome de ativação macrofágica comparados aos pacientes com síndrome
de Kawasaki anteriores à pandemia da COVID-19.

Todas as crianças e adolescentes com o referido quadro devem ser
tratadas como suspeitos de COVID-19. Os pediatras devem estar alertas para
o pronto reconhecimento destes casos, incluindo crianças com febre prolongada
e não esclarecida, possibilitando o reconhecimento e o manejo adequado e
oportuno, durante a hospitalização nos serviços de emergência, enfermarias
e/ou unidades de terapia intensiva.

3.2. Abordagem terapêutica da PMIS-Covid-19

Considerando que os casos relatados ocorreram dias ou semanas
após a COVID-19, sugerindo que esta síndrome inflamatória pode ser uma
complicação tardia caracterizada por resposta imunológica desproporcional à
infecção, e que alguns pacientes relatados apresentaram marcadores de função
miocárdica elevados (troponina e pró-BNP), não estaria indicado o uso de
medicamentos antivirais a princípio. São considerações importantes quanto à
abordagem terapêutica:

* Uso apropriado de equipamento de proteção individual (EPI).

e Atentar para a possibilidade de rápida deterioração e
agravamento da inflamação.

e Antibioticoterapia empírica deve ser iniciada de acordo com os
protocolos locais de sepse após coleta de hemoculturas.

* Coleta de exames complementares: hemograma completo, urina
tipo 1, eletrólitos, coagulograma com fibrinogênio, D-dímero,
triglicérides, ferritina, troponina, pró-BNP, CK, sorologias,
hemocultura, urocultura.

* Solicitar painel viral respiratório, com pesquisa de SARS-CoV-2
por RT-PCR e sorologia para SARS-CoV-2.

e Discutir precocemente com equipe de emergência pediátrica,
medicina intensiva pediátrica, infectologia e reumatologia
pediátricas.

e Considerar a infusão de imunoglobulina intravenosa (29/kg) e
ácido acetil-salicílico (80 mg/kg/dia de 6/6 horas, reduzindo para
3-5 mg/kg/dia 1 vez ao dia após 48 horas sem febre) nos casos
que preencham critérios para síndrome de Kawasaki.

Ponderar também sobre o uso da imunoglobulina intravenosa se
forem preenchidos os critérios para a síndrome do choque tóxico.

4. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA + MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE GESTANTES COM DIAGNÓSTICO DA
COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

 

 

 

 

SINAIS E
SINTOMAS SINAIS E SINTOMAS SINAIS DE GRAVIDADE
MODERADOS
LEVES
* Anosmia * Tosse persistente + febre
* Ageusia persistente diária ou — * Síndrome Respiratória Aguda Grave - Síndrome
e Coriza * Tosse persistente + piora Gripal que apresente:
* Diarreia progressiva de outro sintoma * Dispneia/desconforto respiratório OU pressão

 
vor abdominal reracionado à (UvVIL= LS

persistente no Tórax OU saturação de O, menor

 

 

º
Fey dinamia, prostração, hiporexi
à Mialoia (acinar DS tação, hiporexia, que 95% em ar ambiente OU coloração azulada de
e Tosse * Pelo menos um dos sintomas lábios ou rosto
e Fadiga acima + presença de fator de * Hipotensão
* Cefaleia risco
ão para FASE 1 FASE 2 FASE3
o AO 5º o o o
escrião Er 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS 14º DIA

 

 

SINAIS E SINTOMAS

Difosfato de Cloroquina

=D1: 500mg 12/12h (300 mg de cloroquina
base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de

 

 

Prescrever medicamento

 

 

 

 

LEVES cloroquina base) sintomático
+
Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Orientação para FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em 1º AO 5º 6º AO 14º APÓS 14º DIA
GESTANTES DIA DIA

 

SINAIS E SINTOMAS

Difosfato de Cloroquina

=Di: 500 mg 12/12h (300 mg
de cloroquina base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h
(300 mg de cloroquina base)

+

HELLP).

MODERADOS
Crescimento Intra-Uterino .

 

Afastar outras causas de gravidade (Pré-eclâmpsia e

Avaliar presença de infecção bacteriana.

Considerar realização de TC e exames laboratoriais.
Avaliar necessidade de internação.

Avaliação fetal com Ecografia por risco de Restrição de

Não há contra-indicação da amamentação (observar

vagem das mãos).

 

 

 

Azitromicina
Fodomg 1x ao dia, durante 5 | cuidados com máscara e la
s Via de parto por indicação obstétrica.
Orientação para prescrição FASE 1 FASE 2
em GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA

 

FASE3
APÓS 14º DIA

 

 

 

SINAIS E SINTOMAS GRAVES

Internação Hospitalar

- Afastar outras causas de gravidade

- Avaliar presença de infecção bacteriana
- Considerar imunoglobina humana

- Considerar anticoagulação

- Corsiderar pulsoterapia com corticóide

convencionais
(considerar parto instrumental/via alta)
Difosfato de Cloroquina

1: 500 mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)
2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina

 
  

+
Azitromicina
=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

- Considerar uso de corticóide para maturação pulmonar conforme protocolos

- Se Síndrome respiratória aguda grave, antecipar a resolução do parto

base)

 

 

5. NOTAS EXPLICATIVAS

1.

Apesar de serem medicações utilizadas em diversos protocolos e de
possuírem atividade in vitro demonstrada contra o coronavítus, ainda não
há meta-análises de ensaios clinicos multicêntricos, controlados, cegos e
randomizados que comprovem o beneficio inequívoco dessas medicações
para o tratamento da COVID-19. Assim, fica a critério do médico a
prescrição, sendo necessária também a vontade declarada do paciente,
conforme modelo anexo. No caso de pacientes pediátricos ou de pacientes
incapacitados, é necessário o termo de consentimento livre e esclarecido
assinado pelos pais ou responsáveis legais, esclarecendo os possíveis
efeitos adversos da medicação.

O uso das medicações está condicionado à avaliação médica, com
realização de anamnese, exame físico e exames complementares, em
Unidade de Saúde.

Os critérios clínicos para início do tratamento em qualquer fase da doença
não excluem a necessidade de confirmação laboratorial e radiológica.

São contra-indicações absolutas ao uso da  Hidroxicloroquina:
20.

21.

22.

retinopatia/maculopatia secundária ao uso do fármaco já diagnosticada,
hipersensibilidade ao fármaco e miastenia grave.

Não há necessidade de ajuste da dose de hidroxicloroquina para
insuficiência renal (somente se a taxa de filtração glomerular for menor que
15) ou insuficiência hepática.

O risco de retinopatia é menor com o uso da hidroxicloroquina. A
retinotoxicidade relaciona-se com a dose acumulada. No caso da
cloroquina, o risco aumenta de modo significativo quando a dose
cumulativa excede 300 gramas. No caso da hidroxicloroquina, há maior
risco com doses cumulativas que ultrapassam 1.000 gramas.

Não coadministrar hidroxicloroquina com amiodarona e flecainida. Há
interação moderada da hidroxicloroquina com: digoxina (deve haver
monitoramento), ivabradina e propafenona, etexilato de dabigatrana
(reduzir dose de 220 mg para 110 mg), edoxabana (reduzir dose de 60 mg
para 30 mg). Há interação leve com verapamil (diminuir dose) e ranolazina.

Em crianças, dar sempre prioridade ao uso de hidroxicloroquina pelo risco
de toxicidade da cloroquina.

Cloroquina deve ser usada com precaução em portadores de doenças
cardíacas, hepáticas ou renais, hematoporfiria e doenças mentais.

Cloroquina deve ser evitada em associação com: clorpromazina,
clindamicina, estreptomicina, gentamicina, heparina, indometacina,
tiroxina, isoniazida e digitálicos.

Avalie as interações com outros medicamentos, especialmente em
pacientes críticos ou oncológicos. Medicamentos que podem prolongar o
intervalo QT incluem: azitromicina, voriconazol, ondasetrona, metadona,
ciprofloxacina, clorpromazina, cisaprida, risperidona e domperidona. Se QTe
for superior a 450 milissegundos, não se deve iniciar a hidroxicloroquina.
Se prolongamento do QTc for acima de 25% da linha de base, o tratamento
deve ser suspenso.

Para pacientes hospitalizados com sinais de gravidade e evidências
laboratoriais de “tempestade de citocinas”, considerar anticoagulação e
pulsoterapia com corticóide. Antes do primeiro pulso de corticoterapia,
realizar profilaxia anti-helmíntica.

Para pacientes com sinais e sintomas moderados, considerar
anticoagulação profilática se a oximetria estiver abaixo de 95% ou na
presença de qualquer sinal ou sintoma respiratório (tosse, dispnéia etc.)
quando não for possível realizar a oximetria.

Para pacientes hospitalizados, observar e iniciar o tratamento precoce para
pneumonia nosocomial, conforme protocolo da Comissão de Controle de
Infecções Hospitalares (CCIH) local.

Nos pacientes com deficiência ou presunção de deficiência de vitamina D,
considerar a reposição conforme necessidade clínica.

Investigar e tratar anemia.

Considerar a administração de sulfato de zinco concomitante ao tratamento
com cloroquina/hidroxicloroquina + azitromicina.

Monitorar o uso de anticoagulantes.

Exames laboratoriais de relevância na COVID-19: hemograma completo, TP,
TTPA, fibrinogênio, D-dímero, proteína C-reativa (de preferência ultra
sensível); AST (TGO), ALT (TGP), Gama-GT, creatinina, uréia, glicemia,
ferritina, Desidrogenase Lática, troponina, CK-MB, Pró-BNP, 25 OH-
Vitamina D, íons (Na/K/Ca/Mg), RT-PCR SARS-Cov-2, sorologia ELISA IGM
IGG para SARS-Cov-2, teste molecular rápido para coronavírus.

Exames complementares de relevância na COVID-19: Eletrocardiograma e
Tomografia Computadorizada de TÓRAX.

A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda a realização de
Eletrocardiograma (ECG) em adultos no primeiro, terceiro e quinto dias do
tratamento com cloroquina ou hidroxicloroquina com associação eventual
com azitromicina. Em pacientes pediátricos, realizar ECG antes da
introdução de Cloroquina ou Hidroxicloroquina e monitoramento cardíaco
durante a hospitalização, com controle do ECG em 48 horas.

Cada comprimido de 250 mg de Difosfato de Cloroquina equivale a 150 mg
de cloroquina base. A dose máxima diária de cloroquina base não deve
exceder 25 mg/kg.

23. Para crianças com quadro sistêmico grave e que apresentem elevação do D-
dímero acima de 3 vezes o valor de referência normal, considerar
anticoagulação.

24. Crianças com asma devem manter o seu tratamento ambulatorial
(corticosteroides inalados, broncodilatadores de longa ação,
imunobiológicos ou imunoterapia).

25. No âmbito do enfrentamento à pandemia, o Departamento de Ciência e
Tecnologia (DECIT/SCTIE/MS) produz sínteses de evidências científicas para
subsidiar a tomada de decisão do gestor federal do Sistema Unico de
Saúde. Desta forma, cabe destacar que produz os INFORMES DIÁRIOS DE
EVIDÊNCIAS - COVID-19 com o objetivo de informar sobre as principais
evidências científicas descritas na literatura internacional sobre tratamento
farmacológico para a COVID-19. Além de resumir cada estudo identificado,
os informes apresentam uma avaliação da qualidade metodológica e a
quantidade de artigos publicados, de acordo com a sua classificação
metodológica (revisões sistemáticas, ensaios clínicos randomizados, entre
outros). Os informes são elaborados desde 06 de abril de 2020. Até o
momento, foram produzidos 71 informes, o que corresponde a um total de
mais de 1000 artigos analisados. Os informes podem ser consultados
em https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestor. As evidências
sobre prevenção e tratamento da COVID-19 são objeto de constante
monitoramento desse Departamento, pois trata-se de informação crucial no
enfrentamento da pandemia.

26. Em cumprimento à decisão proferida nos autos da Ação Civil Pública
nº 5030353-65.2020.4.02.5101/RJ, da 152 Vara Federal do Rio de Janeiro,
conforme Parecer de Força Executória nº 00034/2020/CGJ/PRU2R/PGU/AGU,
de 03/07/2020 (http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/decisao-
judicial.pdf ) são partes integrantes do presente documento:

D Ofício no 69/2020/VICE-PRES GESTÃO DESENVOL
INSTITUCIONAL/FIOCRUZ, de 08/06/2020 :
http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/OFICIO-69-2020-VICE-
PRES-GESTAO-DESENVOL-INSTITUCIO NAL-FIOCRUZ. pdf

II) Nota Técnica nº 102/2020/SEI/GADIP-CG/ANVISA, de 05/06/2020:

http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/NOTA-TECNICA-102-2020-
SEI-GADIP-CG-ANVISA, pdf.

6. INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES

6.1. Coordenação

Antônio Elcio Franco Filho (Secretaria Executiva - Ministério da Saúde - Brasília,
DF)

Arnaldo Correia de Medeiros (Secretário de Vigilância em Saúde - Ministério da
Saúde - Brasília, DF)

Raphael Camara Medeiros Parente (Secretário de Atenção Primária à Saúde -
Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Luiz Otávio Franco Duarte (Secretário de Atenção Especializada à Saúde -
Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação
na Saúde - Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Robson Santos da Silva (Secretário Especial de Saúde Indígena - Ministério da
Saúde - Brasília, DF)

Hélio Angotti Neto (Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde - Ministério da Saúde - Brasília, DF)

6.2. Elaboração e Revisão Técnica
Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos (Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Francisco Eduardo Cardoso Alves (Instituto de Infectologia Emilio Ribas/SES —
São Paulo)

Francisco José Costa Eleutério (Universidade Estadual do Ceará; Hospital Geral
de Fortaleza - Fortaleza, CE)

Gerlane Baccarin (Instituto de Modernização Pública - Governo do Estado de
Roraima)

Hélio Angotti Neto (Ministério da Saúde - Brasília, DF)
João Marcos de Meneses e Silva (Hospital Universitário de Brasília / UnB;
Hospital da Região Leste / SES - Brasília, DF)

José Roberto Fioretto (Faculdade de Medicina de Botucatu; Associação de
Medicina Intensiva Brasileira - São Paulo, SP)

Juang Horng Jyh (Associação de Medicina Intensiva Brasileira - São Paulo, SP;
Hospital Municipal “Dr. Carmino Caricchio” - Tatuapé, SP)

Laura Tiriba Appi (Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Lígia Helena Ferreira Melo e Silva (Hospital Materno Infantil de Brasília/SES;
Hospital Universitário de Brasília /UnB - Brasília, DF)

Mário Ferreira Carpi (Faculdade IBCMED; Associação de Medicina Intensiva
Brasileira; Sociedade Paulista de Terapia Intensiva - São Paulo, SP)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Ministério da Saúde - Brasília, DF)

Thallys Ramalho Suzart (Sociedade Brasileira de Pediatria - Rio de Janeiro, RJ;
Hospital Santa Helena de Brasília - Campinas, SP)

6.3. Colaboração

Adelaide Martins Alves

Ana Carolina Menezes da Silva Braga
Bruna Gisele de Oliveira

Camila Ferreira Alves Simões
Demétrio de Lacerda Caetano dos Santos
Etna de Jesus Leal

Evandro Medeiros Costa

Felipe Fagundes Soares

Femanda Luiza Hamze

Luana Gonçalves Gehres

Lucas Santos Ávila

Luciana Guilhem de Matos

Mariana de Carvalho e Vasconcelos
Pâmela Moreira Costa Diana

Paulo da Fonseca Valença Neto
Silvia Lustosa de Castro

6.4. Diagramação
Calia, com supervisão do Ministério da Saúde

6.5. Citação Sugerida

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Orientações do Ministério da Saúde para
Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID-19.
Brasília, DF: Ministério da Saúde, 2020, 36 p.

REFERÊNCIAS:
1. ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NUTROLOGIA. Posicionamento da Associação

Brasileira de Nutrologia (ABRAN) a respeito de micronutrientes e
probióticos na infeção por COVID- 19. Internet,
bi 2020, lei

 

de- nutrologia- “abran-a- respeito-de-micronutrientes-e-probioticos-na-
infeccao-por-covid-19/

2. BERGHELA, Vincenzo. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Pregnancy
issues. UpToDate. Internet,
https: //www. uptodate. com/contents/coronavirus-disease-2019-covid-19-

pregnancy-issues?search=covid%20pregnan-
Y%20cy&source=search result&selectedTitle=2150&usage type=de-

Yo20fault&display rank=2%H3682062658

3. BERTSIAS, George K; TEKTONIDOU, Maria; AMOURA, Zahir; et al. Joint
European League Against Rheumatism and European Renal Association-
European Dialysis and Transplant Association (EULAR/ERA-EDTA)
recommendations for the management of adult and paediatrc lupus
nephritis. Annals of the Rheumatic Diseases, vol. 71(11), 2012, p. 1771-
1782. Internet, https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3465859/

4. BOELIG, Rupsa C.; MANUCK, Tracy; OLIVER, Emily A.; et al. Labor and
Delivery Guidance for COVID-19. American Joumal of Obstetrics &
Gynecology, vol. 2(2), 2020, p. 1-10. Internet,
https: //www.sciencedirect.com/science/article/pii/52589933320300409?
via%3Dihub

BOWLING, Brad. Kanski Oftalmologia Clínica. Uma abordagem sistêmica.
8a edição. Rio de Janeiro: Elsevier, 2016, p. 853.

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE ATENÇÃO
ESPECIALIZADA EM SAÚDE. Protocolo de manejo clínico da Covid-19 na
Atenção Especializada. Internet,
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protocolo-de-
Manejo-Cl--nico-para-o-Covid-19. pdf
BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA E
INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE. Diretrizes para Diagnóstico e
Tratamento da COVID-19. Versão 3. Internet,
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/18/Diretrizes-
Covidi9. pdf

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA.
Guia de Vigilância Epidemiológica. Emergência de Saúde Pública de
Importância Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019. Vigilância
Integrada de Síndromes Respiratórias Agudas Doença pelo Coronavírus
2019, Influenza e outros vírus respiratórios (03/04/2020). Brasília, Distrito
Federal: Ministério da Saúde, 2020, p. 8.

BROWNING, David 3. “Pharmacology of Chloroquine and
Hydroxychloroquine”. In: Hydroxychloroquine and Chloroquine Retinopathy.
New York, NY: Springer, 2014, p. 35-63. Intemet,
https://link.springer.com/chapter/10.1007/978-1-4939-0597-3 2iciteas

CARLUCCI, Phillip; AHUJA, Tania; PETRILLI, Christopher M.; et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin plus zinc vs hydroxychloroquine and
azithromycin alone: outcomes in hospitalized COVID-19 patients. medRxiv
preprint. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.02.20080036

CHAMIEH, Amanda; AFIF, Claude; EL-HAJJ, Girard; et al. Viral Dynamics
Matter in COVID-19 Pneumonia: the success of early treatment with
hydroxychloroquine and azithromycin in Lebanon. MedRxiv preprint.
Intemet,

https: //www.medrriv.org/content/10.1101/2020.05.28.20114835vi

CHAUHAN, A. & TIKOO, A. The enigma of the clandestine association
between chloroquine and HIV-1 infection. HIV Medicine, vol. 16(10), 2015,
p.585-590. Internet,
https: //onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/hiv.12295

CHEN, Jun; LIU, Danping; LIU, Ping; et al. A pilot study of
hydroxychloroquine in treatment of patients with common coronavirus
disease-19 (COVID-19). Journal of Zhejiang University, issue 2, 2020, p.
215-219. Internet,
http://www.zjujoumals.com/med/EN/10.3785/j.issn.1008-9292.2020.03.03

CHEN, Zhaowei; HU, Jiia; ZHANG, Zongwei; et al. Efficacy of
hydroxychloroquine in patients with COVID-19: results of a randomized
clinical trial. medRxiv preprint, Internet,
https: //www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.22.20040758v3

CHINA. MULTICENTER COLLABORATION GROUP OF DEPARTMENT OF
SCIENCE AND TECHNOLOGY OF GUANGDONG PROVINCE AND HEALTH
COMMISSION OF GUANGDONG PROVINCE FOR CLOROQUINE IN THE
TREATMENT OF NOVEL CORONAVIRUS PNEUMONIA. Expert consensus on
chloroquine phosphate for the treatment of novel coronavirus pneumonia.
Zhonghua Jie He He Hu Xi Za Zhi, vol. 43 (3), 2020, p. 185-8. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32164085,

CHIOTOS, Kathleen; HAYES, Molly, KIMBERLIN, David W.; et al. Multicenter
initial guidance on use of antivirals for children with COVID-19/SARS-CoV-2.
Journal of the Pediatric Infectious Disease Society, publicado em 22 de

abril, 2020. Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32318706/

COLSON, Philippe; ROLAIN, Jean-Marc; LAGIER, Jean-Christophe; et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine as available weapons to fight COVID-
19. International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020,
105932. Intemet, https: //doi.org/10.1016/j.ijjantimicag.2020.105932

CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA. Processo-Consulta CFM nº 8/2020 -
Parecer CFM nº 4/2020. Tratamento de pacientes portadores de COVID-19
com cloroquina e hidroxicloroquina. Internet,
http://www.saude. mppr. mp.br/arquivos/File/Corona/CFM/6.pdf

CORRÊA, Thiago Domingos; MATOS, Gustavo Faissol Janot de; BRAVIM,
Bruno de Arruda; et al. Recomendações de suporte intensivo para pacientes
graves com infeccão suspeita ou Confirmada pela COVID-19. Einstein (São

Paulo). 29 de Umaio de 2020. Intemet, https://joumal.einstein.br/pt-

br/article/recomendacoes-de -suporte-intensivo-para-pacientes-graves-com-

 
20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

28.

29.

30.

32.

33.

34.

35.

CORTEGIANI, Andrea; INGOGLIA, Julia; IPPOLITO, Mariachiara; et al. A
systematic review on the efficacy and safety of chloroquine for the
treatment of COVID-19. Joumal of Critical Care, vol. 57, 2020, p. 279-283.
Intemet, https: //doi.org/10.1016/j.jcrc.2020.03.005

CZUPPON, Peter; DÉBARRE, Floren GONÇALVES, Antonio; et al.
Predicted success of prophylactic antiviral therapy to block or delay SARS-
CoV-2 infection depends on the targeted mechanism. medRxiv preprint,
publicado em maio - online. Internet,
https://doi.org/10.1101/2020.05.07.20092965

DAVIDO, Benjamin; LANSAMAN, FThiebaud; BESSIS, Simon; et al.
Hydroxychloroquine plus azithromycin: a potential interest in reducing in-
hospital morbidity due to COVID-19 pneumonia (HI-ZY-COVID)? medRxiv
preprint, publicado em maio - online. . Internet,
https://doi.org/10.1101/2020.05.05.20088757

DEVAUX, Christian A; ROLAIN, Jean-Marc; COLSON, Philippe; RAOULT,
Didier New insights on the antiviral effects of chloroquine against
coronavirus: what to expect for COVID-19? International Journal of
Antimicrobial Agents, publicado em março — online, 2020, 105938. Internet,

 

 

DIVALA, Titus H.; MUNGWIRA, Randy G.; MAWINDO, Patrícia M.; et al. A
Randomized, Controlled Clinical Trial of Chioroguine as Chemoprophylaxis
or Intermittent Preventive Therapy to Prevent Malaria in Pregnancy in
Malawi. Lancet Infectious Diseases, vol. 18 (10), 2018, p. 1097-1107.
Intemet, https://www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC6217965/

DONATELLI, Isabella; CAMPITELLI, Laura; DI TRANI, Livia; et al.
Characterization of H5N2 influenza viruses from Italian poultry. Journal of
General Virolology, vol. 82 (3), 2001, p. 623-30. Internet,
https: //www.microbiologyresearch.org/content/journal/jgv/10.1099/0022-
1317-82-3-623

ESCOLA DE MEDICINA FETAL DE BARCELONA. Coronavírus (COVID-19) y
embarazo. Internet,
https://medicinafetalbarcelona.o rotocolos/es/patologia-matema-

obstetrica/covidi9-embarazo.html

EUROPEAN MEDICINES | AGENCY. COVID-19: chloroquine and
hydroxychloroquine only to be used in clinical trials or emergency use
programmes. Publicado em abril - online. Internet,
https: //www.ema.europa.eu/en/news/covid-19-chloroquine-

hydroxychloroquine-only-be-used-clinical-trials-emergency-use-programmes

FEDERAÇÃO BRASILEIRA DAS ASSOCIAÇÕES DE GINECOLOGIA E
OBSTETRÍCIA. Protocolo de Atendimento no Parto, Puerpério e Abortamento
durante a Pandemia da COvID-19. Internet,
https: //portaldeboaspraticas.iff.fiocruz.br/atencao-mulher/covid-19-
orientacoes-da-febrasgo-para-avaliacao-e-tratamento-ambulatorial-de-

gestantes/

FERNANDES, Tadeu Fernando. Suplementação de Nutrientes. Boletim da

Sociedade de Pediatria de São Paulo - SPSP, nº 5, 2019, p.4-5. Internet,
: . E - s.pdf

FRANCO, Lori; FOLI, Andrea; GROFF, Antonella; et al. Optimal suppression

of HIV replication by low-dose hydroxyurea through the combination of

antiviral and cytostatic ('virostatic') mechanisms. AIDS, Vol. 19 (11), 2005;

p. 1173-81. Internet, https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/15990570/

FREITAS, Daniella Cabral de; GODOY, Henrique; SILVEIRA, Sergio Antônio
Dias da. Protocolo Manejo Clínico COVID-19. Material de Apresentação da
Prevent Senior. Internet, https://static. poder360.com.br/2020/04/protocolo-
Prevent-Senior-tratamento-covid-19. pdf

FRIE, Kerstin & GBINIGIE, Kome. Chloroquine and hydroxychloroquine :
Current evidence for their effectiveness in treating COVID-19. The Centre
for Evidence-Based Medicine. University of Oxford, 2020. Intemnet,
https: //www.cebm.net/covid-19/chloroquine -and-hydroxychloroquine-

eurrent-evidence-for-their-effectiveness-in-treating-covid-19,

FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ. Nota Técnica Orientações sobre o uso da
Cloroquina para tratamento de pacientes infectados com SARS-Cov-2,
agente etiológico da Covid-19. Internet,
https: //portal.fiocruz.br/sites/portal.fiocruz. br/files/documentos/orientacoes

GAO, Jianjun; TIAN, Zhenxue; YANG, Xu. Breakthrough: Chloroquine
phosphate has shown apparent efficacy in treatment of COVID-19
associated pneumonia in clinical studies. Bioscience Trends, vol. 14 (1),
2020, p. 72-73. Internet: https://doi.org/10.5582/bst.2020.01047

GAUTRET Philippe; LAGIER, Jean-Christophe; PAROLA, Philippe; et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results

     

sobre a cloroquina nota tecnica .pdf
36.

37.

38.

39.

40.

41.

42.

43.

44.

45.

46.

47.

48.

49.

50.

of an open-label non-randomized clinical trial. Intemational Journal of
Antimicrobial Agents, publicado em março - online, 2020. Intemnet,
https: //www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924857920300996?
via%3Dihub

GORDON, David E.; JANG, Gwendolyn; BOUHADDOU, Mehdi; et al. A SARS-
CoV-2 protein interaction map reveals targets for drug repurposing. Nature,
publicado em março - online, 2020. Internet,
https: //www.nature.com/articles/s41586-020-2286-9 reference.pdf

HOSPITAL ALEMÃO OSWALDO CRUZ. Estudo clínico randomizado,
pragmático, aberto, avaliando Hidroxicloroquina para prevenção de
Hospitalização e Complicações Respiratórias em pacientes ambulatoriais
com diagnóstico confirmado ou presuntivo de Infecção pelo (COVID-19).
Ensaios Clínicos. Internet, http://www .ensaiosclinicos.gov. br/rg/RBR-

3cbs3w/

HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Manejo Novo Coronavírus (COVID-
19). Material de Apresentação do Hospital Israelita Albert Einstein.
In t e rn e t |, https:;//medicalsuite einstein, br/pratica-
medica/Documentos%20Doencas%20 Epidemicas/Manejo-de-casos-
suspeitos-de-sindrome -respiratoria-pelo-COVID-19.pdf

HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Safety and Efficacy of
Hydroxychloroquine Associated With Azithromycin in SARS-CovV2 Virus
(Coalition Covid-19 Brasil II). Clinical Trials. Internet,
https://clinicaltrials.gov/ct2/show/NCT04321278?

term=HY DROXYCHLOROQUINE&cntry=BR&draw=2&rank=3

HUANG, Mingxing; LI, Man; XIAO, Fei; et al. Preliminary evidence from a
multicenter prospective observational study of the safety and efficacy of
chloroquine for the treatment of COVID-19. medRxiv preprint, publicado em
maio online, 2020. Internet,
https: //www. medriv, org/content/10.1101/2020.04.26.20081059vi

JONES, Gareth; WILLETT, Peter; GLEN, Robert C.; et al. Development and
validation of a genetic algorithm for flexible docking. Joumal of Molecular
Biology, vol. 267 (3), 1997, p. 727-48. Internet,
https://doi.org/10.1006/jmbi. 1996.0897

JOSEPH, Tinku. International Pneumologist's Consensus On COVID-19 -
2nd Edition, Published on 22nd april 2020. Internet,

https: //www.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

JOSHI, Shashank R.; BUTALA, N; PATWARDHAN, Madura; et al. Low cost
anti- retroviral options: chloroquine based ARV regimen combined with
hydroxyurea and lamivudine: a new economical triple therapy. The Journal
of the Association of Physicians of India, vol 52, 2004, p. 597-598.
Intemet, https://pubmed.ncbi. nim. nih.gov/15645995/

KAAPOR, Krishan Mohan & KAAPOR, Aanandita. Role of Chloroquine and
Hydroxychloroquine in the Treatment of COVID-19 Infection- A Systematic
Literature Review. medRxiv preprint, publicado em março, 2020. Internet,
https: //www.medrriv.org/content/10.1101/2020.03.24.20042366v1

KEYAERTS, Els; LI, Sandra; VIJGEN, Leen, et al. Antiviral activity of
chloroquine against human coronavirus OC43 infection in newbom mice.
Antimicrobial agents and Chemotherapy, vol. 53 (8), 2009, p. 3416-3421.
Intemet, https://aac.asm.org/content/53/8/3416

KEYAERTS, Els; VIJIGEN, Leen, MAES, Piet; et al. In vitro inhibition of
severe acute respiratory syndrome coronavirus by chloroquine. Biochemical
and Biophysical Research Communications, vol. 323, 2004, p. 264-68.
Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15351731/

KIM, Min Seo; JANG, Soon-Woo; PARK, Yu-Kyung; et al. Treatment
Response to Hydroxychloroquine, Lopinavir-Ritonavir, and Antibiotics for
Moderate COVID-19: A First Report on the Pharmacological Outcomes from
South Korea. Me dRvix preprint, maio de 2020. Internet,
https: //www.medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.13.20094193v1

KWIEK, Jesse J.; HAYSTEAD, Tymothy A. RUDOLPH, Johannes. Kinetic
mechanism of quinone oxidoreductase and its inhibition by the
antimalarial quinolines. Biochemistry, vol. 43 (15), 2004, p. 4538-4547.
Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15078100/

LALLOO, David G; SHINGADIA, Delane; BELL, David J. UK malaria
treatment guidelines 2016. Joumal of Infection, vol. 72 (6), 2016, p. 635-
649. Intemet, https://www.journalofinfection.com/article/S0163-
4453(16)00047-5/pdf

LIU, Jia; CAO, Ruiyuan; XU, Mingyue; et al. Hydroxychloroquine, a less
toxic derivative of chloroquine, is effective in inhibiting SARS-Cov-2
infection in vitro. Cell Discovery, vol. 6 (1), 2020, p. 16. Intemet,
https: //pubmed. ncbi.nim.nih.gov/32194981,

 
51.

52.

53.

54.

55.

56.

57.

58.

59.

80.

82.

es.

84.

65.

LIU, Wenzhong & LI, Hualan. COVID-19: Attacks the 1-Beta Chain of
Hemoglobin and Captures the Porphyrin to Inhibit Human Heme
Metabolism. ChemRxiv, publicado em abril - online, 2020. Internet,
https: //chemxiv.org/articles/COVID-

19 Disease ORF8 and Surface Glycoprotein Inhibit Heme Metabolism by Binding to Porphyrin/11938173

LOPES, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga; OLIVEIRA, Glaucia Maria Moraes
de; RIBEIRO, Antônio Luiz Pinho. Diretriz da Sociedade Brasileira de
Cardiologia sobre Telemedicina na Cardiologia - 2019. Arquivos Brasileiros
de Cardiologia, publicado online, 2019. Internet,
http://publicacoes.cardiol. br/portal/abc/portugues/aop/2019/aop-diretriz-
telemedicina-portugues. pdf

MAHASE, Elisabeth. Covid-19: what treatments are being investigated?
British Medical Journal, vol. 368, 2020, mi252. Internet,
https://doi.org/10.1136/bmj.m1252

MEHRA, Mandeep R.; RUCHITZKA, Frank; PATEL, Amit N. Retraction—
Hydroxychloroquine or chloroquine with or without a macrolide for
treatment of COVID-19: a multinational registry analysis. The Lancet, vol.
395(10240), 2020, p. 1820. Internet,
https: //www.thelancet.com/journals/lancet/artide, PIIS0140-
6736(20)31324-6/fulltext

MEMBRILLO DE NOVALES, Francisco Javier; RAMÍREZ-OLIVENCIA, Germán;
ESTÉBANEZ, Miriam; et al. Early hydroxychloroguine is associated with an
increase of survival in COVID-19 patients: an observational study.
Preprints, 2020. Internet,
https: //www. preprints.org/manuscript/202005.0057/vi

MILLER, Douglas K & LENARD, John. Antihistaminics, local anesthetics, and
other amines as antiviral agents. Proceedings of the National Academy of
Sciences of the United States of America, vol. 78 (6), 1981, p. 3605-09.
Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/6115382/

MILLION, Mathieu; LAGIER, Jean-Christophe; GAUTRET, Philippe; et al.
Early treatment of COVID-19 patients with hydroxychloroquine and
azithromycin: A retrospective analysis of 1061 cases in Marseille, France.
Travel Medicine and Infectious Disease, publicado em maio - online, 2020.
Intemet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32387409/

NATIONAL INSTITUTES OF HEALTH. Coronavírus Disease 2019 (COVID-19)
Treatment Guidelines. Internet,

https://files.covidi9treatmentguidelines.nih.gov/guidelines/covidiStreatmentquidelines. pdf

OLOFSSON, Sigvard; KUMLIN, Urban; DIMOCK, Ken; et al. Avian influenza
and sialic acid receptors: more than meets the eye? Lancet Infectious
Diseases, vol 5 (3), 2005, p. 184-88. Internet,
https: //pubmed. ncbi.nim.nih.gov/15766653,

OTEO, José A.; MARCO, Pedro; LEÓN, Luis Ponce de; ROCENRO, Alejandra;
LOBERA, Teófilo; LISA, Valentin. A short therapeutic regimen based on
hydroxychloroquine plus azithromycin for the treatment of COVID-19 in
patients with non-severe disease. A strategy associated with a reduction in
hospital admissions and complications. MedRvix preprint, 12 de junho de
2020. Internet,
https: //www.medrriv.org/content/10.1101/2020.06.10.20101105vi

PATON, N. I. & ABOULHAB, J. Hydroxychloroquine, hydroxyurea and

didanosine as initial therapy for HIV-infected patients with low viral load:

safety, efficacy and resistance profile after 144 weeks. HIV Medicine, vol.

6, 2005, p. 13-20. Internet,
:Honli i i/epd

f/10.1111/).1468-1293.2005.00259.x

POON, Liona C.; YANG, Huixia; KAPUR, Anil; et al. Global Interim Guidance
on coronavirus disease 2019 (COVID- 19) during pregnancy and puerperium
from FIGO and allied partners: Information for healthcare professionals.
Intemational Journal of Gynecology and Obstetetrics, publicado em abril —
online, 2020. Internet,
https://obgyn.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/ijgo.13156

RIOU, Bruno; BARRIOT, Patrick; RIMAILHO, Alain; et al. Treatment of
Severe Chloroquine Poisoning. The New prglend Journal of Medicine, vol.
318 (1), 1988, 1-6. Internet,
https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pubmed a336379

RISCH, Harvey A. Early Outpatient Treatment of Symptomatic, High-Risk
Covid-19 Patients that Should be Ramped-Up Immediately as Key to the
Pandemic Crisis. American Joumal of Epidemiology, 27 de maio de 2020.
I nt e rn e t |, https://academic.oup.com/aje/advance-
. 1/10. 1093/a] 093/5847586
RONGHUA, Jin; WU, Zhong. A prospective, open-label, multiple-center
study for the efficacy of chloroquine phosphate in patients with novel
coronavirus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry, 2020.

 
6.

87.

8.

89.

TO.

71.

72.

73.

Ta.

75.

76.

77.

78.

79.

80.

Internet, http;//wwwchicrorg,cn/historyersionpubenaspx?
regno=ChiCTR2000031204

ROYAL COLLEGE OF OBSTETRICIANS & GYNAECOLOGISTS. Coronavirus
(COVID-19) Infection in Pregnancy. Information for healthcare
Professionals. Version 6. Internet,
https: //www.rcog.org.uk/globalassets/documents/guidelines/2020-04-03-
coronavirus-covid-19-infection-in-pregnancy. pdf

ROYAL COLLEGE OF PAEDIATRICS AND CHILD HEALTH (2020). Guidance:
Paediatric multisystem inflammatory syndrome temporally associated with
COVID-19. Internet, https://www.rcpch.ac.uk/sites/default/files/2020-
05/COVID-19-Paediatric-multisyste m-%20inflammatory%20syndrome-
20200501.pdf

RUFATTI, Amelia; TONELLO, Marta; HOXHA, aAriela; et al. Effect of
Additional Treatments Combined with Conventional Therapies in Pregnant
Patients with High-Risk Antiphospholipid Syndrome: A Multicentre Study.
Thrombosis and Haemostasis, vol. 118 (4), 2018, p. 639-646. Internet,
https: //pubmed. ncbi.nim.nih.gov/29490410,

SAHRAEI, Zahra; SHABANI, Minoosh; SHOKOUNI, Shewin; et al.
Aminoquinolines Against Coronavirus Disease 2019 (COVID-19):
Chloroquine or Hydroxychloroquine. International Joumal of Antimicrobial
Agents, vol. 55 (4), 2020, 105945. Internet,

SANDERS, James M.; MONOGUE, Marguerite L.; JODLOWSKI, Thomasz Z.;
et al. Pharmacologic Treatments for Coronavirus Disease 2019 (COVID-19)
A Review. JAMA, vol. 323 (18), 2020, p. 1824-1836. Internet,
https: //jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2764727

SAVARINO, Adrea; BOELAERT, John R.; CASSONE, Antonio; et al. Effects of
chloroquine on viral infections: an old drug against today's diseases. The
Lancet Infectious Diseases, vol. 3(11), 2003, pp.722-727. Intemet,
https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7128816,

SAVARINO, Adrea; DI TRANI, Livia; DONATELLI, Isabella; et al. New
insights into the antiviral effects of chloroquine. The Lancet Infectious
Diseases, vol. 6 (2), 2006, p. 67-69. Internet,
https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7129107,

SAVARINO, Adrea; LUCIA, Mothanje B.; RASTRELLI, Elena; et al. Anti-HIV
effects of chloroquine: inhibition of viral particle glycosylation and
synergism with protease inhibitors. Journal of Acquired Immune Deficience
Syndrome, vol 35 (3), 1996, p. 223-32. Internet,
https: //journals. lww.com/jaids/Fulltext/2004/03010/Anti HIV Effects of Chloroquine

SCHWARTZ, David A.; GRAHAM, Ashley L. Potential Maternal and Infant
Outcomes from (Wuhan) Coronavirus 2019-nCoV Infecting Pregnant
Women: Lessons from SARS, MERS, and Other Human Coronavirus
Infections. viruses, vol. 12(2), 2020, p. 194. Internet,
https://pubmed. ncbi.nim.nih.gov/320 50635,

SHIBATA, Motohiro; AOKI, Hiizu; TSURUMI, Tatsuya; et al. Mechanism of

uncoating of influenza B virus in MDCK cells: action of chloroquine. Journal

of General Virology, vol. 64 (5), 1983, p. 1149-56. Internet,
. era A . 0.1099/0022

1317-64-5-1149

SILVA, Adriana P. R.; VITOLO, Márcia Regina; ZARA, Luis Fabrício; et al.
Effects of zinc supplementation on 1- to 5-year old children. Jornal de
Pediatria, vol. 82 (3), 2006, p. 227-231. Internet,
https: //www.scielo.br/scielo. php?pid=S0021-
75572006000300013&script=sci arttext&ting=en

SINGH, Awadhesh Kumar; SINGH, Akriti; SHAIK, Altamash, et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine in the treatment of COVID-19 with or
without diabetes: A systematic search and a narrative review with a special
reference to India and other developing countries. Diabetes & Metabolic
Syndrome: Clinical Research & Reviews, vol. 14(3), 2020, p. 241-246.
Intemet, https://www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7102587,

SMITH, E. Reed; KLEIN-SCHWARTZ, Wendy. Are 1-2 dangerous?
Chloroquine and hydroxychloroquine exposure in toddlers. The Joumal of
Emergency Medicine, vol. 28 (4), 2005, p. 437- 443. Internet,
https: //www.jem-journal.com/article/S0736-4679(05)00030-2/fulltext

SOCIEDAD LATINOAMERICANA DE CUIDADOS INTENSIVOS PEDIÁTRICOS.
Recomendaciones del Comité Respiratorio en el Contexto de Infección por
SARS-COV2 (COVID 19).

SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
INFECTOLOGIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE REUMATOLOGIA. Síndrome
inflamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavelmente
associada à COVID-19: uma apresentação aguda, grave e potencialmente

Inhibition of.2.aspx
fatal. Nota de Alerta, 20 de maio de 2020. Internet,
https: //www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/sindrome-inflamatoria-
multissistemica-em-criancas-e-adolescentes-provavelmente-associada-a-
covid-19-uma-apresentacao-aguda-grave-e-potencialmente-fatal/

81. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
PNEUMOLOGIA. COVID-19 em crianças: envolvimento respiratório. Nota de
Alerta, 02 de abril de 2020. Internet,

https: //www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-19-em-criancas-
envolvimento-respiratorio/

82. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
TERAPIA INTENSIVA. COVID-19: Protocolo de Diagnóstico e Tratamento em
Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica. Nota de Alerta, 20 de maio de

       

 

 

2020. Internet, https://www.sbp.com.br/imprensa/detalhe/nid/covid-19-
protocolo-de-diagnostico-e-tratamento-em-unidade-de-terapia-intensiva-
pediatrica/

83. TANG, Wei, CAO, Zhujun; HAN, Mingfeng; et al. Hydroxychloroquine in
patients mainly with mild to moderate COVID-19: an open-label,
randomized, controlled trial. medRxiv preprint, maio, 2020. Internet,
https: //www. bmj.com/content/369/bmj.mig49

84. THE LANCET EDITORS. Expression of concem: Hydroxychloroquine or
chloroquine with or without a macrolide for treatment of COVID-19: a
multinational registry analysis. Internet,
https: //www.thelancet.com/journals/lanpub/article/PIIS0140-
6736(20)31290-3/fulltext?
utm campaign=lancet&utm source=twitter&utm medium=social

85. TINKU, Joseph (organizador). International Pulmologist's Consensus On
COVID-19 - 2nd Edition, 22 de abril 2020. Internet,
https: //www.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

86. VINCENT, Martin J.; BERGERON, Eric, BENJANNET Suzanne, et al.
Chloroquine is a potent inhibitor of SARS coronavirus infection and spread.
Virology Journal, vol. 2 (1), 2005, p. 69. Internet,
https://virologyj.biomedcentral.com/articles/10.1186/1743-422X-2-69

87. WANG, Manli; CAO, Ruiyuan; ZHANG, Leike; et al. Remdesivir and
chloroquine effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus
(2019-nCoV) in vitro. Cell Research, vol. 30, 2020, p. 269-271. Internet,
https: //www.nature.com/articles/s41422-020-0282-0

88. WORLD HEALTH ORGANIZATION. Multisystem inflammatory syndrome in
children and adolescents temporally related to COVID-19. Internet,
https: //www. who .int/news-room/commentaries/detail/multisystem-
inflammatory-syndrome-in-children-and-adolescents-with-covid-19

89. WU, Chaomin; CHEN, Xiaoyan; CAI, Yanping; et al. Risk Factor Associated
With Acute Respiratory Distress Syndrome and Death in Patients With
Coronavirus Disease 2019 Pneumonia in Wuhan, china. JAMA Internal
Medicine, 13 de março online, 2020. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jamainte malmedicine/fullarticle/2763184

90. YAO, Xueting; YE, Fei; ZHANG, Miao; et al. In vitro antiviral activity and
projection of optimized dosing design of hydroxychloroquine for the
treatment of severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-
2). Clinical Infectious Disease, publicado em março - online, 2020, ciaa

237. Intemet, https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7108130/

91. YU, Bo; WANG, Dao Wen; LI, Chenze. Hydroxychloroquine application is
associated with a decreased mortality in critically ill patients with COVID-
19. medRxiv preprint. Internet,
https: //www.medrriv.org/content/10.1101/2020.04.27.20073379v1

92. ZAHN, Zahng. Therapeutic effect of hydroxychloroquine on novel
coronavirus pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry.
Publicado em abril - online, 2020. Internet,
http://www.chictr.org.cn/showprojen.aspx?proj =48880

93. ZHAO, Xiaouxuan; JIANG, Yuepeng; ZHAO, Yang; et al. Analysis of the
susceptibility to COVID-19 in pregnancy and recommendations on potential
drug screening. European Joumal of Clinical Microbiology & Infectious
Diseases, publicado em abril - online, 2020, p. 1-12. Internet,
https: //www.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7178925,

ANEXO:
Termo de Ciência e Consentimento (0014934764)
Termo de Ciência e Consentimento

Hidroxieloroquina/Cloroquina em associação com Azitromicina para COVID 19

DIAGNOSTICO E TRATAMENTO

 

Fuí devidamente informado(a), em linguagem clara e objetiva pelo(a) médico(a), de que as
avaliações médicas ou laboratoriais revelaram possibilidade ou comprovação de diagnóstico:

COVID 19 causada pelo coronavirus SARS-COV-2.
E com base neste diagnóstico me foi orientado o seguinte tratamento/procedimento:

Cloroquina ou Hidroxicloroquina em associação com Azitromicina

 

OS PROCEDIMENTOS, SEUS BENEFÍCIOS, RISCOS E
ALTERNATIVAS

 

Fuí devidamente informado(a), em linguagem clara e objetiva pelo(a) médico(a). que:

4. A cloroquina e a hidroxicloroquina são medicamentos disponíveis há muitos anos para à
prevenção e tratamento da malária e também para o tratamento de algumas doenças
reumáticas como artrite reumatoide e lúpus. Investigadores chineses demostraram a
cogeidde des dep dei a cplicaçi do cravos em abuso ( nro) Um
estudo francês mostrou que a eliminação do coronavirus da garganta de portadores da
COVID-19 se deude forma mai rápida com a utilização da combinação de tiduonicoroquina
€ o antibiótico azitromicina, quando comparados a pacientes que não usaram as drogas.
Entretanto, não há, até o momento, estudos suficientes para garantir certeza de melhora clínica

dos pacientes com COVID-19 quando tratados com cloroguima ou hidrowicloroquina;

2. A Cloroquina e a hidroxicloroquina podem causar efeitos colaterais como redução dos
glóbulos brancos, disfunção do figado, disfunção cardiaca e arritmias, e alterações visuais por

danos na retina.

portanto, que não existe garantia de resultados positivos para a COVID-19 e que o

Compreendi,
medicamento proposto pode inclusive apresentar efeitos colaterais;

Estou ciente de que o tratamento com cloroquina ou hidroxicloroquina associada à azitromicina pode
causar os efeitos colaterais descritos acima e outros menos graves ou menos frequentes, os quais
podem levar à disfunção de órgãos, ao prolongamento da interação, à incapacidade temporária ou

permanente e até ao óbito.

 

TERMO DE CIÊNCIA E CONSENTIMENTO HIDROXICLOROQUINAICLOROQUINA- COVID 49
Também fui informado() que, independente do uso da cloroquina ou hidroxicloroquina associnda à
azitromicina, será mantido o tratamento padrão e comprovadamente benéfico para minha situação.
que pode incluir medidas de suporte da respiração e oxigenação. ventilação mecânica, drogas para
sustentar a pressão e fortalecer o coração, hemodiálise e antibióticos, entre outras terapias oferecidas
a pacientes que estão criticamente doentes.

 

— AUTORIZAÇÃO DO PACIENTE OURESPONSAVEL
Por livre iniciativa, aceito correr os riscos supramencionados e dou permissão/autorização voluntária
para que os medicamentos sejamutiizados da forma como foi exposto no presente termo;

Esta autorização é dada ao(à) médico(a) abaixo identificado(a), bem como ao(s) seu(s) assistente(s)
e/ou outro(s) profissional(is) por ele selecionado(s);

Tive a oportunidade de esclarecer todas as minhas dúvidas relativas ao(s) procedimento(s), após ter
ido e compreendido todas as informações deste documento, antes de sua assinatura;

“Apesar de ter entendido as explicações que me foram prestadas, de terem sido esclarecidas todas as
dividas e estando plenamente satisfeito(a) com as informações recebidas, reservo-me o direito de
Tevogar este consentimento antes que o(s) procedimento(s), objeto deste documento, se realize(m).

— de 2 thhemin)

D Paciente O Responsável

Nome:

Assinatura:

 

 

DECLARAÇÃO DO MEDICORESPONSAVEL

CONFIRMO que expliquei detalhadamente para o(a) paciente elou seu(s) familias(es), ou
responsável(eis. o propósito, os benefícios, os riscos € as alternativas para O tratamento(s)
Iprocedimento(s) acima descritos, respondendo às perguntas formuladas pelos mesmos, e
esclarecendo que o consentimento que agora é concedido e firmado poderá ser revogado a
momento antes do procedimento. De acordo com o meu entendimento, o paciente ou seu responsável,
está em condições de compreender o que lhes foi informado.

 

de de 20 (hhemin)

 

 

Nome do Médico: CRM:

Assinatura

 

TERMO DE CIÊNCIA E CONSENTIMENTO HIDROXICLOROQUINACLOROQUINA-COVID 19

— Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 10/08/2020, às 18:51,

Sel la conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1, do
letrônico Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

— Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro,
Secretário(a) de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, em
Sel la 10/08/2020, às 19:01, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
derônca — Jno art. 69, & 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

-— Documento assinado eletronicamente por Raphael Camara Medeiros
Parente, Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, em 10/08/2020,
Sel la às 19:23, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, 5
eletrônica 10, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

pm» Documento assinado eletronicamente por Luiz Otavio Franco Duarte,
Secretário(a) de Atenção Especializada à Saúde, em 10/08/2020, às
Sel la 20:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, & 19,
dletrônica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

 

-— Documento assinado eletronicamente por Rodrigo dos Santos Santana,

seil Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, Substituto(a), em

28h 6)]10/08/2020, às 20:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

Slatônica, no art. 69, 8 10, do Decreto nº 8,539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

-— Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Leail . Isecretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
| ss [1] |em Saúde, em 10/08/2020, às 20:46, conforme horário oficial de Brasília,
aerênes — ] com fundamento no art. 6º, $ 19, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

(TE) Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho,

Secretário(a)-Executivo, em 10/08/2020, às 21:11, conforme horário

oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8,539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

1 Documento assinado eletronicamente por Robson Santos da Silva,

| seil Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, em 10/08/2020, às 22:21,
28d [3] conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 69, $ 19, do
Eletrônico, Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

 

 

   
 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador extemo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0015987248 e o código CRC 2AF1DF28.

 

Brasília, 30 de julho de 2020.

Referência: Processo nº 25000.070255/2020-12 SEI nº 0015987248

*EM SUBSTITUIÇÃO A NOTA INFORMATIVA Nº 11/2020-SE/GAB/SE/MS, QUE SUBSTITUIU A
NOTA INFORMATIVA Nº 09/2020-SE/GAB/SE/MS PARA INCLUSÃO DO SUBITEM 26 NO ITEM 5.
NOTAS EXPLICATIVAS, EM CUMPRIMENTO À DECISÃO JUDICIAL PROFERIDA NOS AUTOS DA AÇÃO
CIVIL PÚBLICA nº 5030353-65.2020.4.02.5101/RJ, DA 15º VARA FEDERAL DO RIO DE JANEIRO,
CONFORME PARECER DE FORÇA EXECUTÓRIA Nº 00034/2020/CGJ/PRUZR/PGU/AGU, DE
03/07/20200.

 
 

 

NOTA INFORMATIVA Nº 17/2020- SE/GAB/SE/MS

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA

MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE
PACIENTES COM DIAGNOSTICO DA COVID-19

 

ESTA NOTA INFORMATIVA SUBSTITUI A NOTA INFORMATIVA Nº 11/2020-SE/GAB/SE/MS,
DE 15 DE JUNHO DE 2020, QUE SUBSTITUIU A NOTA INFORMATIVA
Nº 9/2020-SE/GABISE/NS, DE 20 DE MAIO DE 2020

 

DISQUE |
SAÚDE

136

 

 

ÁT

 

Nota Informativa 17 - diagramada (0016236774) SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 192

 
 

 

 

SUMÁRIO

1 — Apresentação

2 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Adultos com Diagnóstico da COVID-19, conforme a
Classificação dos Sinais ou Sintomas

3 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Pediátricos com Diagnóstico da COVID-19, conforme a
Classificação dos Sinais ou Sintomas

4 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Gestantes com Diagnóstico da COVID-19, conforme a Classificação dos
Sinais ou Sintomas

5 — Notas Explicativas

6 — Informações Complementares
Referências

Anexo - Termo de Ciência e Consentimento

 

 
 

1. APRESENTAÇÃO

1. Considerando que cabe ao Ministério da Saúde acompanhar, controlar e avaliar
as ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências estaduais e municipais,
nos termos da Constituição Federal e da Lei nº 8080, de 19 de setembro de 1990;

2. Considerando que a Organização Mundial da Saúde (OMS) reconheceu, em 11
de março de 2020, a COVID-19 como pandemia;

3. Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil reconheceu a existência de
transmissão comunitária em todo território nacional, em 20 de março de 2020;

4. Considerando que até o momento não existem evidências científicas robustas
que possibilitem a indicação de terapia farmacológica específica para a COVID-19;

5. Considerando que a manutenção do acompanhamento da comunidade científica
dos resultados de estudos com medicamentos é de extrema relevância para atualizar
periodicamente as orientações para o tratamento da COVID-19,

6. Considerando que existem muitos medicamentos em teste, com muitos resulta-
dos sendo divulgados diariamente, e vários destes medicamentos têm sido promissores
em testes de laboratório e por observação clínica, mesmo com muitos ensaios clínicos
ainda em análise;

7. Considerando que alguns Estados, Municípios e hospitais da rede privada já
estabeleceram protocolos próprios de uso da cloroquina e da hidroxicloroquina para tra-
tamento da COVID-19;

8. Considerando a necessidade de uniformização da informação para os profissio-
nais da saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS);

9. Considerando a existência de diversos estudos sobre o tratamento da COVID-19;

10. Considerando a larga experiência do uso da cloroquina e da hidroxicloroquina
no tratamento de outras doenças infecciosas e de doenças crônicas no âmbito do SUS
e a inexistência, até o momento, de outro tratamento eficaz disponível para a COVID-19;

11. Considerando a necessidade de orientar o uso de fármacos notratamento pre-
coce da COVID-19, no âmbito do SUS pelos médicos;

12. Considerando a necessidade de reforçar que a autoprescrição dos medicamen-
tos aqui orientados pode resultar em prejuízos à saúde e/ou redução da oferta para pes-
soas com indicação precisa para o seu uso;

13. Considerando a necessidade de avaliação médica adequada dos pacientes por
meio de anamnese, exame físico e, quando indicado, exames complementares nos esta-
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

belecimentos de saúde do SUS para que seja feito o diagnóstico clínico;

14. Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil classificou como pertencen-
tes ao grupo de risco “Grávidas em qualquer idade gestacional e puérperas até duas
semanas após o parto (incluindo as que tiveram aborto ou perda fetal)”;

15. Considerando que os dados atuais não sugerem um aumento do risco de aborto
ou perda precoce da gravidez em mulheres grávidas com COVID-19;

16. Considerando que as modificações fisiológicas e os adventos que podem ocor-
rer na gestação podem dificultar o diagnóstico de COVID-19;

17. Considerando que os dados de literatura não apontam que a gestação torne a
paciente mais suscetível ao novo coronavirus do que a população geral;

18. Considerando que os resultados das diversas modificações fisiológicas da ges-
tação, podem levar a um risco teórico maior de desenvolver a doença grave por CO-
VID-19, em particular pneumonia e insuficiência respiratória;

19. Considerando que estudos retrospectivos envolvendo gestantes com COVID-19
demonstram que suas características clínicas são semelhantes às de mulheres adultas
não grávidas;

20. Considerando que não dispomos, até o momento, de tratamento específico para
a COVID-19 em gestantes ou destinado aos pacientes pediátricos;

21. Considerando que o fosfato de Oseltamivir já tem seu uso recomendado em
gestantes com síndromes gripais;

22. Considerando que doses baixas de cloroquina são usadas para profilaxia da
malária na gravidez;

23. Considerando que diversas instituições, tanto internacionais quanto nacionais,
preconizam o uso da cloroquina ou da hidroxicloroquina em pacientes com diagnóstico
de COVID-19;

24. Considerando que o artigo científico publicado pela Escola de Saúde Pública de
Yale (New Haven, Connecticut - EUA), que avaliou cerca de 300.000 doentes infectados,
através de 5 estudos, incluindo 2 ensaios clínicos controlados, demonstrou uma eficácia
significativa no tratamento ambulatorial com uso de hidroxicloroquina, e concluíram que
a hidroxicloroquina deve estar amplamente disponível e distribuída imediatamente para
prescrição médica;

25. Considerando que a hidroxicloroquina não apresenta contraindicações abso-
lutas durante a gestação, que vem sendo usada com segurança durante o período gra-

4
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

vídico no tratamento de doenças autoimunes desde a década de 40 devido à sua ação
imunomoduladora, antipirética e anti-inflamatória, e que não há estudos científicos que
associam o uso da hidroxicloroquina e cloroquina à presença de malformações fetais;

26. Considerando que, como em toda a prática médica, a análise do risco-benefício
individual deve ser cuidadosamente feita antes do uso de agentes terapêuticos, conside-
rando o benefício potencial para a mãe e a segurança do feto;

27. Considerando que a COVID-19 apresenta-se com um amplo espectro clínico,
variando de quadros assintomáticos a graves e que o período de incubação habitual é de
4a 6 dias, mas pode variar entre 2 a 14 dias;

28. Considerando que os pacientes com COVID-19 podem apresentar uma rápida
deterioração clínica;

29. Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é prerrogativa
do médico, e que o tratamento do paciente suspeito ou portador de COVID-19 deve ser
baseado na autonomia do paciente ou de seu responsável legal, caso o paciente esteja
incapacitado ou seja menor de idade, por meio do termo de consentimento livre e escla-
recido, e deve também respeitar a autonomia do médico, com o intuito de qualificar a
relação médico-paciente para oferecer o melhor tratamento disponível no momento;

30. Considerando que o Conselho Federal de Medicina recentemente propôs a con-
sideração da prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina pelos médicos, em condições
excepcionais, mediante o livre consentimento esclarecido do paciente, para o tratamento
da COVID-19 (PROCESSO CONSULTA CFM nº 8/2020 — PARECER CFM Nº 4/2020);

31. O Ministério da Saúde, com o objetivo de ampliar o acesso dos pacientes a
tratamento medicamentoso no âmbito do SUS, publica as seguintes orientações para
tratamento medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico de COVID-19.

2. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO MEDICAMEN-
TOSO PRECOCE DE PACIENTES ADULTOS COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19,
CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

a
 

 

SINAIS E
SINTOMAS LEVES

SINAIS E SINTOMAS
MODERADOS

SINAIS DE
GRAVIDADE

 

 

 

 

 

 

 

 

* Anosmia * Tosse persistente + * Síndrome Respiratória
* Ageusia febre persistente diária Aguda Grave — Síndro-
« Coriza ou me Gripal que apresen-
o DR A * Tosse persistente + te:
ua piora progressiva de , '
« Dor abdominal Ui en iama o Dlispmreie/elesooniario
- Febre relacionado a COVID-19. | fespiratório OU pressão
* Mialgia (adinamia, prostração, oa Rua no Tórax OU
DEISE hiporexia, diarreia) ou saturação de O2 menor
ave * Pelo menos um dos que 95% em ar ambien-
. sintomas acima te OU coloração azulada
Reais + presença de fator de de lábios ou rosto
risco
Orientação para
prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Difosfato de Cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300 mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

 

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300
mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Ou

Sulfato de Hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
 

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2

 

 

FASE 3

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Considerar a Internação Hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
MODERADOS - Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar corticoterapia

 

 

Difosfato de cloroquina

=D1: 500 mg 12/12h (300 mg de
cloroquina base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300
mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Ou

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3

 

 

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS

SINAIS E Internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade

GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

 

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar pulsoterapia com corticóide

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

3. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO MEDICAMEN-
TOSO PRECOCE DE PACIENTES PEDIÁTRICOS COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19,

CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS DE GRAVIDADE

 

LEVES MODERADOS
* Anosmia * Tosse persistente + * Taquipneia: > 70 rpm
* Ageusia febre persistente diária para menores do
* Coriza ou que 1 ano; > 50 nom para
* Diarreia ESSE Sn crianças
* Dor abdominal piora progressiva de Dor EO que fleno:
* Febre outro sintoma poxeria, o
* Mialgia relacionado a COVID-19. | * desconforio respiratório;
* Tosse (adinamia, prostração, e aliração da
* Fadiga hiporexia, diarreia) SS
a o * desidratação;
* Cefaleia

 

* Pelo menos um dos
sintomas acima +
presença de fator de
risco

 

 

« dificuldade para
alimentação;

* lesão miocárdica;

* elevação de enzimas
hepáticas;

* disfunção da
coagulação;

* rabdomiólise;

* qualquer outra
manifestação de lesão
em órgãos vitais

 

 
 

 

Orientação para

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 , FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Cloroquina base Cloroquina base Prescrever
SINTOMAS 6 mg/kg/dia de 6 mg/kg/dia de medicamento
LEVES cloroquina base cloroquina sintomático
por 5 dias, 1 vez base por 5 dias,
Somente q o
ao dia 1 vez ao dia
TOS Cravo dão (máximo de 300 (máximo de
estiverem mg cloroquina 300 mg
presentes base) cloroquina base)
fatores de risco is is
Eos Azitromicina Azitromicina
diabet : 10mg/kg no 1º dia 10mg/kg no 1º dia
: jave 8, seguida de seguida de
hipertensão 5mg/kg/ dia por 4 5mg/kg/ dia por 4
arterial, dias, limite de dias, limite
obesidade, 500mg/dia de 500mg/dia
asma grave,
: E Ou Ou
disfunções
orgânicas Sulfato dehidro- | Sulfato de hidro-
crônicas, xicloroquina xicloroquina
cardiopatias 6 mg/kgídia por 5 6 mg/kg/dia por 5
congênitas ou Ei 1 vez 00 des. 1 na ]
dauirid. ia (máximo: ao dia (máximo:
cernees, mg/dia) 400 mgídia)
pneumopatia &> a
crônica, doença | Azitromicina Azitromicina
neurológica 10mg/kg no 1º dia 10mg/kg no 1º dia
crônica e seguida de seguida de
no ce TeTE Ta 5mg/kg/ dia por 4 5mg/kg/ dia por 4
ciã dias, limite de dias, limite
. 500mg/dia de 500mg/dia
Oseltamivir por

 

até 5 dias até
exclusão de
Influenza

 

 

 

 
 

 

Orientação para

 

 

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 , FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Considerar internação hospitalar se saturação de
SINTOMAS oxigênio for menor que 94% em ar ambiente.
MODERADOS
Cloroquina base Afastar outras
6 mg/kg/dia de cloroquina base causas de
por 5 dias, 1 vez ao dia (máximo gravidade
de 300 mg cloroquina base) Avaliar presença
ii de coinfecção
Azitromicina bacteriana
10mg/kg no 1º dia seguida de
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de Considerar
500mgy/aia realização de TC
e exames
laboratoriais
Ou
Avaliar necessida-

 

Sulfato de hidroxicloroquina
6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao
dia (máximo: 400 mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de
5mg/kg/ dia por 4

dias, limite de 500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até ex-
clusão de Influenza

de de internação

 

 

414

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para

 

 

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 . FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Internação hospitalar em Unidade de Terapia Intensiva
SINTOMAS Pediátrica
GRAVES

 

Cloroquina base

6 mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias, 1 vez ao dia
(máximo de 300 mg cloroquina base)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
de 500mg/dia

Ou

Sulfato de hidroxicloroquina

6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia

(máximo: 400 mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
de 500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de Influenza

 

3.1. Síndrome Inflamatória Multissistêmica em Crianças e Adolescentes
provavelmente relacionada à COVID-19 (PMIS-Covid-19)
* Definição de caso provável segundo a OMS:

Crianças e adolescentes de O a 19 anos com febre > 3 dias

+

Dois (2) dos seguintes achados:

1. Exantema ou conjuntivite não purulenta bilateral ou sinais de

inflamação mucocutânea (orais, mãos ou pés).

2. Hipotensão ou choque.

3. Características de disfunção miocárdica, pericardite, valvulite ou

 
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

anormalidades coronárias (incluindo achados do ecocardiograma ou
elevações de troponina/próBNP).

4. Evidência de coagulopatia (TP, TTPA, D-dímero elevado).

5. Problemas gastrointestinais agudos (diarreia, vômito ou dor
abdominal).

E

Marcadores de inflamação elevados, como VHS, PCR ou procalcitonina.

E

Nenhuma outra causa de inflamação microbiana, incluindo sepse bacteriana,

síndromes de choque estafilocócico ou estreptocócico.

E

Evidência de COVID-19 (RT-PCR, teste antigênico ou sorologia positiva) ou

provável contato com pacientes com COVID-19.

Os pacientes descritos na Europa e Estados Unidos apresentaram uma síndro-
me inflamatória multissistêmica, com manifestações clínicas e alterações dos exames
complementares similares às observadas em crianças e adolescentes com síndrome de
Kawasaki, Kawasaki incompleto e/ou síndrome do choque tóxico.

Crianças e adolescentes diagnosticadas com este quadro após o início da epide-
mia de SARS-CoV-2 podem apresentar idade significantemente mais elevada e maiores
taxas de envolvimento cardíaco, além de características de síndrome de ativação macro-
fágica comparados aos pacientes com sindrome de Kawasaki anteriores à pandemia da
COVID-19.

Todas as crianças e adolescentes com o referido quadro devem ser tratadas como
suspeitos de COVID-19. Os pediatras devem estar alertas para o pronto reconhecimento
destes casos, incluindo crianças com febre prolongada e não esclarecida, possibilitando
o reconhecimento e o manejo adequado e oportuno, durante a hospitalização nos servi-

ços de emergência, enfermarias e/ou unidades de terapia intensiva.

3.2. Abordagem terapêutica da PMIS-Covid-19

Considerando que os casos relatados ocorreram dias ou semanas após a COVID-19,
sugerindo que esta sindrome inflamatória pode ser uma complicação tardia caracterizada
por resposta imunológica desproporcional à infecção, e que alguns pacientes relatados
apresentaram marcadores de função miocárdica elevados (troponina e pró-BNP), não

13
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

estaria indicado o uso de medicamentos antivirais a princípio. São considerações impor-
tantes quanto à abordagem terapêutica:

* Uso apropriado de equipamento de proteção individual (EPI).

* Atentar para a possibilidade de rápida deterioração e
agravamento da inflamação.

* Antibioticoterapia empírica deve ser iniciada de acordo com os
protocolos locais de sepse após coleta de hemoculturas.

* Coleta de exames complementares: hemograma completo, urina
tipo 1, eletrólitos, coagulograma com fibrinogênio, D-dímero,
triglicérides, ferritina, troponina, pró-BNP, CK, sorologias,
hemocultura, urocultura.

* Solicitar painel viral respiratório, com pesquisa de SARS-CoV-2
por RT-PCR e sorologia para SARS-CoV-2.

* Discutir precocemente com equipe de emergência pediátrica,
medicina intensiva pediátrica, infectologia e reumatologia
pediátricas.

* Considerar a infusão de imunoglobulina intravenosa (29/kg) e
ácido acetil-salicílico (80 mg/kg/dia de 6/6 horas, reduzindo para
3-5 mg/kg/dia 1 vez ao dia após 48 horas sem febre) nos casos
que preencham critérios para síndrome de Kawasaki.

Ponderar também sobre o uso da imunoglobulina intravenosa se forem preenchidos
os critérios para a síndrome do choque tóxico.
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

4. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE GESTANTES COM DIAGNÓSTICO DA
COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS DE GRAVIDADE

 

LEVES MODERADOS
* Anosmia * Tosse persistente + * Sindrome Respiratória
* Ageusia febre persistente diária Aguda Grave — Síndrome
* Coriza O Gripal que apresente:
ias * Tosse persistente +
* Dor abdominal piora progressiva de ou- . ae
* Febre tro sintoma relacionado Sra pressao
* Mialgia a COVID-19 (adinamia, oia
DETO So) prostração, hiporexia, saturação de O2 menor
. ) diarreia) ou que 95% em ar ambien-
é a o te OU coloração azulada
* Cefaleia

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

 

de lábios ou rosto

* Hipotensão

 

 

Orientação para

 

 

 

rss Ra ofem FASE 1 FASE 2 FASE 3
o o o o Á) o
GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
SINAIS E Difosfato de cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300 mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

 

=D2 ao DS: 500 mg 24/24h (300

mg de cloroquina base)
+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
 

 

Orientação para

 

 

 

Eres o fem FASE 1 FASE 2 FASE 3
o o o o Á o
GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APOS O 14º DIA
Difosfato de cloroquina Afastar outras
SINAIS E =D1: 500 mg 12/12h (300 mg causas de gravidade
SINTOMAS de cloroquina base) (Pré-eclâmpsia e
MODERADOS HELLP).

 

=D2 ao D5: 500 mg

24/24h

(300 mg de cloroquina base)

+
Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

Avaliar presença de
infecção bacteriana.
Considerar realiza-
ção de TC e exames
laboratoriais.
Avaliar necessidade
de internação.
Avaliação fetal com
Ecografia por risco
de Restrição de
Crescimento
Intra-Uterino.
Não há contra-indi-
cação da amamen-
tação (observar
cuidados com
máscara e lavagem
das mãos).
Via de parto por indi-
cação obstétrica.

 

 
 

 

Orientação para

ap FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em

1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA

 

 

 

GESTANTES
SINAIS E Internação hospitalar

SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglobina humana

- Considerar anticoagulação

- Considerar pulsoterapia com corticóide

- Considerar uso de corticóide para maturação pulmonar
conforme protocolos convencionais

- Se Síndrome respiratória aguda grave, antecipar a resolu-
ção do parto (considerar parto instrumental/via alta)

Difosfato de cloroquina

=D1: 500 mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina base)
+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 

5. NOTAS EXPLICATIVAS

1. Apesar de serem medicações utilizadas em diversos protocolos e de possuí-
rem atividade in vitro demonstrada contra o coronavírus, ainda não há meta-análises de
ensaios clinicos multicêntricos, controlados, cegos e randomizados que comprovem o
beneficio inequívoco dessas medicações para o tratamento da COVID-19. Assim, fica
a critério do médico a prescrição, sendo necessária também a vontade declarada do
paciente, conforme modelo anexo. No caso de pacientes pediátricos ou de pacientes
incapacitados, é necessário o termo de consentimento livre e esclarecido assinado pelos
pais ou responsáveis legais, esclarecendo os possíveis efeitos adversos da medicação.

2. O uso das medicações está condicionado à avaliação médica, com realização de
anamnese, exame físico e exames complementares, em Unidade de Saúde.

3. Os critérios clínicos para início do tratamento em qualquer fase da doença não
excluem a necessidade de confirmação laboratorial e radiológica.

4. São contra-indicações absolutas ao uso da Hidroxicloroquina: retinopatia/macu-
lopatia secundária ao uso do fármaco já diagnosticada, hipersensibilidade ao fármaco e

47
CORONAVÍRUS

COVID-19

 

miastenia grave.

5. Não há necessidade de ajuste da dose de hidroxicloroquina para insuficiência re-
nal (somente se a taxa de filtração glomerular for menor que 15) ou insuficiência hepática.

6. O risco de retinopatia é menor com o uso da hidroxicloroquina. A retinotoxicidade
relaciona-se com a dose acumulada. No caso da cloroquina, o risco aumenta de modo
significativo quando a dose cumulativa excede 300 gramas. No caso da hidroxicloroqui-
na, há maior risco com doses cumulativas que ultrapassam 1.000 gramas.

7. Não coadministrar hidroxicloroquina com amiodarona e flecainida. Há interação
moderada da hidroxicloroquina com: digoxina (deve haver monitoramento), ivabradina e
propafenona, etexilato de dabigatrana (reduzir dose de 220 mg para 110 mg), edoxabana
(reduzir dose de 60 mg para 30 mg). Há interação leve com verapamil (diminuir dose) e
ranolazina.

8. Em crianças, dar sempre prioridade ao uso de hidroxicloroquina pelo risco de
toxicidade da cloroquina.

9. Cloroquina deve ser usada com precaução em portadores de doenças cardíacas,
hepáticas ou renais, hematoporfiria e doenças mentais.

10. Cloroquina deve ser evitada em associação com: clorpromazina, clindamicina,
estreptomicina, gentamicina, heparina, indometacina, tiroxina, isoniazida e digitálicos.

11. Avalie as interações com outros medicamentos, especialmente em pacientes
críticos ou oncológicos. Medicamentos que podem prolongar o intervalo QT incluem: azi-
tromicina, voriconazol, ondasetrona, metadona, ciprofloxacina, clorpromazina, cisaprida,
risperidona e domperidona. Se QTc for superior a 450 milissegundos, não se deve iniciar
a hidroxicloroquina. Se prolongamento do QTc for acima de 25% da linha de base, o tra-
tamento deve ser suspenso.

12. Para pacientes hospitalizados com sinais de gravidade e evidências laborato-
riais de “tempestade de citocinas”, considerar anticoagulação e pulsoterapia com corticói-
de. Antes do primeiro pulso de corticoterapia, realizar profilaxia anti-helmíntica.

13. Para pacientes com sinais e sintomas moderados, considerar anticoagulação
profilática se a oximetria estiver abaixo de 95% ou na presença de qualquer sinal ou sin-
toma respiratório (tosse, dispnéia etc.) quando não for possível realizar a oximetria.

14. Para pacientes hospitalizados, observar e iniciar o tratamento precoce para
pneumonia nosocomial, conforme protocolo da Comissão de Controle de Infecções Hos-
pitalares (CCIH) local.
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

15. Nos pacientes com deficiência ou presunção de deficiência de vitamina D, con-
siderar a reposição conforme necessidade clínica.

16. Investigar e tratar anemia.

17. Considerar a administração de sulfato de zinco concomitante ao tratamento

com cloroquina/hidroxicloroquina + azitromicina.

18. Monitorar o uso de anticoagulantes.

19. Exames laboratoriais de relevância na COVID-19: hemograma completo, TP,
TTPA, fibrinogênio, D-dímero, proteina C-reativa (de preferência ultra sensível); AST
(TGO), ALT (TGP), Gama-GT, creatinina, uréia, glicemia, ferritina, Desidrogenase Láti-
ca, troponina, CK-MB, Pró-BNP, 25 OHVitamina D, íons (Na/K/Ca/Mg), RT-PCR SARS-
-Cov-2, sorologia ELISA IGM IGG para SARS-Cov-2, teste molecular rápido para coro-
navírus.

20. Exames complementares de relevância na COVID-19: Eletrocardiograma e To-
mografia Computadorizada de TÓRAX.

21. A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda a realização de Eletrocardio-
grama (ECG) em adultos no primeiro, terceiro e quinto dias do tratamento com cloroquina
ou hidroxicloroquina com associação eventual com azitromicina. Em pacientes pediátri-
cos, realizar ECG antes da introdução de Cloroquina ou Hidroxicloroquina e monitora-
mento cardíaco durante a hospitalização, com controle do ECG em 48 horas.

22. Cada comprimido de 250 mg de Difosfato de Cloroquina equivale a 150 mg de
cloroquina base. A dose máxima diária de cloroquina base não deve exceder 25 mg/Kg.

23. Para crianças com quadro sistêmico grave e que apresentem elevação do Ddi-
mero acima de 3 vezes o valor de referência normal, considerar anticoagulação.

24. Crianças com asma devem manter o seu tratamento ambulatorial (corticosteroi-
des inalados, broncodilatadores de longa ação, imunobiológicos ou imunoterapia).

25. No âmbito do enfrentamento à pandemia, o Departamento de Ciência e Tecnolo-
gia (DECIT/SCTIE/MS) produz sínteses de evidências científicas para subsidiar a tomada
de decisão do gestor federal do Sistema Único de Saúde. Desta forma, cabe destacar
que produz os INFORMES DIÁRIOS DE EVIDÊNCIAS - COVID-19 com o objetivo de
informar sobre as principais evidências científicas descritas na literatura internacional so-
bre tratamento farmacológico para a COVID-19. Além de resumir cada estudo identifica-
do, os informes apresentam uma avaliação da qualidade metodológica e a quantidade de
artigos publicados, de acordo com a sua classificação metodológica (revisões sistemá-

AS
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

ticas, ensaios clínicos randomizados, entre outros). Os informes são elaborados desde
06 de abril de 2020. Até o momento, foram produzidos 71 informes, o que corresponde
a um total de mais de 1000 artigos analisados. Os informes podem ser consultados em,
https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestor. As evidências sobre prevenção e
tratamento da COVID-19 são objeto de constante monitoramento desse Departamento,
pois trata-se de informação crucial no enfrentamento da pandemia.

26. Em cumprimento à decisão proferida nos autos da Ação Civil Pública nº
5030353-65.2020.4.02.5101/RJ, da 15º Vara Federal do Rio de Janeiro, conforme Pa-
recer de Força Executória nº 00034/2020/CGJ/PRU2R/PGU/AGU, de 03/07/2020
(http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/decisao-judicial.pdf) são partes integrantes
do presente documento:

|) Ofício nº 69/2020/VICE-PRES GESTÃO DESENVOL INSTITUCIONAL/
FIOCRUZ, de 08/06/2020:
http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/OFICIO-69-2020-VICE-PRES-
GESTAO-DESENVOL-INSTITUCIONAL-FIOCRUZ.pdf
Il) Nota Técnica nº 102/2020/SEI/GADIP-CG/ANVISA, de 05/06/2020:
http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/NOTA-TECNICA-102-2020-SEI-

GADIP-CG-ANVISA.pdf

6. INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES

6.1. Coordenação

Antônio Elcio Franco Filho (Secretaria Executiva - Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Arnaldo Correia de Medeiros (Secretário de Vigilância em Saúde - Ministério da
Saúde — Brasília, DF)

Raphael Camara Medeiros Parente (Secretário de Atenção Primária à Saúde -
Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Luiz Otávio Franco Duarte (Secretário de Atenção Especializada à Saúde -
Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação
na Saúde - Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Robson Santos da Silva (Secretário Especial de Saúde Indígena - Ministério da
Saúde — Brasília, DF)

Hélio Angotti Neto (Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde — Ministério da Saúde — Brasília, DF)

 

2O

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

6.2. Elaboração e Revisão Técnica

Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos (Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Francisco Eduardo Cardoso Alves (Instituto de Infectologia Emilio Ribas/SES —
São Paulo)

Francisco José Costa Eleutério (Universidade Estadual do Ceará; Hospital Geral
de Fortaleza — Fortaleza, CE)

Gerlane Baccarin (Instituto de Modernização Pública — Governo do Estado de
Roraima)

Hélio Angotti Neto (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

João Marcos de Meneses e Silva (Hospital Universitário de Brasília / UnB;
Hospital da Região Leste / SES — Brasília, DF)

José Roberto Fioretto (Faculdade de Medicina de Botucatu; Associação de
Medicina Intensiva Brasileira — São Paulo, SP)

Juang Horng Jyh (Associação de Medicina Intensiva Brasileira — São Paulo, SP;
Hospital Municipal “Dr. Carmino Caricchio” — Tatuapé, SP)

Laura Tiriba Appi (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Lígia Helena Ferreira Melo e Silva (Hospital Materno Infantil de Brasília/SES,;
Hospital Universitário de Brasília /UnB — Brasília, DF)

Mário Ferreira Carpi (Faculdade IBCMED; Associação de Medicina Intensiva
Brasileira; Sociedade Paulista de Terapia Intensiva — São Paulo, SP)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Thallys Ramalho Suzart (Sociedade Brasileira de Pediatria — Rio de Janeiro, RJ;
Hospital Santa Helena de Brasília - Campinas, SP)

6.3. Colaboração

Adelaide Martins Alves

Ana Carolina Menezes da Silva Braga
Bruna Gisele de Oliveira

Camila Ferreira Alves Simões

Demétrio de Lacerda Caetano dos Santos
Etna de Jesus Leal

Evandro Medeiros Costa

Felipe Fagundes Soares

21
 

 

 

Fernanda Luiza Hamze

Luana Gonçalves Gehres

Lucas Santos Ávila

Luciana Guilhem de Matos

Mariana de Carvalho e Vasconcelos
Pâmela Moreira Costa Diana

Paulo da Fonseca Valença Neto
Silvia Lustosa de Castro

6.4. Diagramação
Calia, com supervisão do Ministério da Saúde

6.5. Citação Sugerida

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Orientações do Ministério da Saúde para
Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID-19.
Brasília, DF: Ministério da Saúde, 2020, 36 p.

REFERÊNCIAS:

ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NUTROLOGIA. Posicionamento
da AssociaçãoBrasileira de  Nutrologia  (ABRAN) a respeito de
micronutrientes e probióticos na infeção por COVID-19. Internet,
https://abran.org.br/2020/05/01/posicionamento-da-associacao-brasileira-de-
nutrologia-abran-a-respeito-de-micronutrientes-e-probioticos-na-infeccao-por-covid-19/
BERGHELA, Vincenzo. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Pregnancy
issues. UpToDate. Internet, https:/Amww.uptodate.com/contents/coronavirus-
disease-2019-covid-19-pregnancy-issues?search=covid%20pregnan-%20
cy&source=search result&selectedTitle=2-150&usage type=de-%20
fault&display rank=2$H3682062658

. BERTSIAS, George K; TEKTONIDOU, Maria; AMOURA, Zahir; et al. Joint
European League Against Rheumatism and European Renal Association—
European  Dialysis and  Transplant Association (EULAR/ERA-EDTA)
recommendations for the management of adult and paediatric lupus nephritis.
Annals of the Rheumatic Diseases, vol. 71(11), 2012, p. 1771- 1782. Internet,

https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC3465859/

 

22

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

4. BOELIG, Rupsa C.; MANUCK, Tracy; OLIVER, Emily A; et al.
Labor and Delivery  Guidance for  COVID-19. American Journal
of Obstetrics & Gynecology, vol. 2(2), 2020, p. 1-10. Internet,
https://Awww.sciencedirect com/science/article/pii/S2589933320300409?via%3Dihub

5. BOWLING, Brad. Kanski Oftalmologia Clínica. Uma abordagem sistêmica. 8º edição.
Rio de Janeiro: Elsevier, 2016, p. 853.

6. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA
EM SAÚDE. Protocolo de manejo clínico da Covid-19 na Atenção Especializada.
Internet, https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protocolo-de-
Manejo-Cl--nico-para-o-Covid-19.pdf

7. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE CIÊNCIA,
TECNOLOGIA E INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE. Diretrizes
para Diagnóstico e Tratamento da COVID-19. Versão 3. Internet,
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/18/Diretrizes-Covid19.pdf

8. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA.
Guia de Vigilância Epidemiológica. Emergência de Saúde Pública de Importância
Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019. Vigilância Integrada de Síndromes
Respiratórias Agudas Doença pelo Coronavírus 2019, Influenza e outros vírus res-
piratórios (03/04/2020). Brasília, Distrito Federal: Ministério da Saúde, 2020, p. 8.

9. BROWNING, David J. “Pharmacology of Chloroquine and Hydroxychloroquine”. In:
Hydroxychloroquine and Chloroquine Retinopathy. New York, NY: Springer, 2014, p.
35-63. Internet, https:/link.springer com/chapter/10.1007/978-1-4939-0597-3 2éciteas

10. CARLUCCI, Philip; AHUJA, Tania; PETRILLI, Christopher M.; et al.
Hydroxychloroquine and azithromycin plus Zzinc vs hydroxychloroquine and
azithromycin alone: outcomes in hospitalized COVID-19 patients. medRxiv preprint.
Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.02.20080036

11. CHAMIEH, Amanda; AFIF, Claude; EL-HAJJ, Girard; et al. Viral Dynamics
Matter in COVID-19 Pneumonia: the success of early treatment with
hydroxychloroquine and azithromycin in Lebanon. MedkRxiv preprint. Internet,
https:/Awmww. medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.28.20114835v1

12. CHAUHAN, A. & TIKOO, A. The enigma of the clandestine association between
chloroquine and HIV infection. HIV Medicine, vol. 16(10), 2015, p.585-590. Internet,
https://onlinelibrary.wiley.com/doiffull/10.1111/hiv 12295

 

23

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

13. CHEN, Jun; LIU, Danping; LIU, Ping; et al. A pilot study of hydroxychloroquine
in treatment of patients with common coronavirus disease-19 (COVID-19).
Journal of Zhejiang University, issue 2, 2020, p. 215-219. Internet,
http:/Awww.zjujournals.com/med/EN/10.3785/j issn.1008-9292.2020.03.03

14. CHEN, Zhaowei; HU, Jijia; ZHANG, Zongwei; et al. Efficacy of hydroxychloroquine
in patients with COVID-19: results of a randomized clinical trial. medRxiv preprint,
Internet, https:/Avww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.22.20040758v3

15. CHINA. MULTICENTER COLLABORATION GROUP OF DEPARTMENT OF
SCIENCE AND TECHNOLOGY OF GUANGDONG PROVINCE AND HEALTH
COMMISSION OF GUANGDONG PROVINCE FOR CLOROQUINE IN THE
TREATMENT OF NOVEL CORONAVIRUS PNEUMONIA. Expert consensus
on chloroquine phosphate for the treatment of novel coronavirus pneumonia.
Zhonghua Jie He He Hu Xi Za Zhi, vol. 43 (3), 2020, p. 185-8. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32164085/

16. CHIOTOS, Kathleen; HAYES, Molly, KIMBERLIN, David W.; et al. Multicenter initial
guidance on use of antivirals for children with COVID-19/SARS-CoV-2. Journal of
the Pediatric Infectious Disease Society, publicado em 22 de abril, 2020. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32318706/

17. COLSON, Philippe; ROLAIN, Jean-Marc; LAGIER, Jean-Christophe; et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine as available weapons to fight COVID- 19.
International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105932. Internet,
https://doi.org/10.1016/jijantimicag.2020.105932

18. CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA. Processo-Consulta CFM
nº 8/2020 — Parecer CFM nº 4/2020. Tratamento de pacientes
portadores de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina. Internet,
http:/Ayww. saude. mppr.mp.br/arquivos/File/Corona/CF M/6.pdf

19. CORRÊA, Thiago Domingos; MATOS, Gustavo Faissol Janot de; BRAVIM, Bruno
de Arruda; et al. Recomendações de suporte intensivo para pacientes graves com
infeccção suspeita ou confirmada pela COVID-19. Einstein (São Paulo). 29 de
maio de 2020. Internet, https://journal.einstein.br/pt-br/article/recomendacoes-de-
suporte-intensivo-para-pacientes-graves-com-infeccao-suspeita-ou-confirmada-
pela-covid-19/

 

24

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

20. CORTEGIANI, Andrea; INGOGLIA, Julia; IPPOLITO, Mariachiara; et al. A
systematic review on the efficacy and safety of chloroquine for the treatment
of COVID-19. Journal of Critical Care, vol. 57, 2020, p. 279-283. Internet,
https://doi.org/10.1016/j jerc.2020.03.005

21. CZUPPON, Peter; DÉBARRE, Florence; GONÇALVES, Antonio; et al. Predicted
success of prophylactic antiviral therapy to block or delay SARSCoV-2 infection
depends on the targeted mechanism. medkRxiv preprint, publicado em maio — online.
Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.07.20092965

22. DAVIDO, Benjamin; LANSAMAN, Thiebaud; BESSIS, Simon; et al.
Hydroxychloroquine plus azithromycin: a potential interest in reducing inhospital
morbidity due to COVID-19 pneumonia (HI-ZY-COVID)? medRxiv preprint, publicado
em maio — online. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.05.20088757

23. DEVAUX, Christian A; ROLAIN, Jean-Marc; COLSON, Philippe; RAOULT, Didier.
New insights on the antiviral effects of chloroquine against coronavirus: what to expect
for COVID-19? International Journal of Antimicrobial Agents, publicado em março —
online, 2020, 105938. Internet, https://doi.org/10.1016/jijantimicag.2020. 105938

24. DIVALA, Titus H.; MUNGWIRA, Randy G.; MAWINDO, Patrícia M.; et al. A
Randomized, Controlled Clinical Trial of Chloroquine as Chemoprophylaxis or
Intermittent Preventive Therapy to Prevent Malaria in Pregnancy in Malawi.
Lancet Infectious Diseases, vol. 18 (10), 2018, p. 1097-1107. Internet,
https:/Awmww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC6217965/

25. DONATELLI, Isabela; CAMPITELLI, Laura; DI TRANI, Livia et
al. Characterization of  H5BN2 influenza viruses from alan poultry.
Joumal of General YVirolology, vol. 82 (3), 2001, p. 62330. Intemet,
https:/Amww microbiologyresearch.org/contentfjoumal/gv/10.1099/0022-1317-82-3-623

26. ESCOLA DE MEDICINA FETAL DE BARCELONA. Coronavírus (COVID-19) y
embarazo. Internet, https://medicinafetalbarcelona.org/protocolos/es/patologia-
materna-obstetrica/covid19-embarazo.html

27.EUROPEANMEDICINESAGENCY.COVID-19: chloroquine andhydroxychloroquine
only to be used in clinical trials or emergency use programmes. Publicado em
abril — online. Internet, https://www.ema.europa.eu/en/news/covid-19-chloroquine-

hydroxychloroquine-only-be-used-clinical-trials-emergency-use-programmes

 

25

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

28. FEDERAÇÃO BRASILEIRA DAS ASSOCIAÇÕES DE GINECOLOGIA
E OBSTETRÍCIA. Protocolo de Atendimento no Parto, Puerpério e
Abortamento durante a Pandemia da COVID-19. Internet,
https:/portaldeboaspraticas.ififiocruz.br/atencao-mulher/covid-19-orientacoes-da-febrasgo-para-avaliacao-e-tratamento-ambulatorial-de-gestantes/

29. FERNANDES, Tadeu Fernando. Suplementação de Nutrientes. Boletim da
Sociedade de Pediatria de São Paulo — SPSP, nº 5, 2019, p.4-5. Internet,
https://www.spsp.org.br/site/asp/boletins/AtualizeA4N5, pdf

30. FRANCO, Lori; FOLI, Andrea; GROFF, Antonella; et al. Optimal suppression of
HIV replication by low-dose hydroxyurea through the combination of antiviral and
cytostatic ('virostatic') mechanisms. AIDS, Vol. 19 (11), 2005; p. 1173-81. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15990570/

31. FREITAS, Daniella Cabral de; GODOY, Henrique; SILVEIRA, Sergio Antônio Dias
da. Protocolo Manejo Clínico COVID-19. Material de Apresentação da Prevent
Senior. Internet, https://static,poder360.com.br/2020/04/protocolo-Prevent-Senior-

tratamento-covid-19,pdf
32. FRIE, Kerstin & GBINIGIE, Kome. Chloroquine and hydroxychloroquine:

Current evidence for their effectiveness in treating COVID-19. The Centre
for Evidence-Based Medicine. University of Oxford, 2020. Internet,
https://www.cebm .net/covid-19/chloroquine-and-hydroxychloroquine-current-
evidence-for-their-effectiveness-in-treating-covid-19/

33. FUNDAÇÃO OSWALDO CRUZ. Nota Técnica Orientações sobre o usoda Cloroquina para
tratamentodepacientesinfectadoscomSARS-CoV-2 agenteetiológicodaCovid-19. Internet,
htips:/porta, focruz br'sites/portal fiocruz brffles/documentos/orientacoes sobre a doroguina nota tecnica pf

34. GAO, Jianjun; TIAN, Zhenxue; YANG, Xu. Breakthrough: Chloroquine phosphate
has shown apparent efficacy in treatment of COVID-19 associated pneumonia in
clinical studies. Bioscience Trends, vol. 14 (1), 2020, p. 72-78. Internet:
https://doi.org/10.5582/bst.2020.01047

35. GAUTRET Philippe; LAGIER, Jean-Christophe; PAROLA, Philippe; et
al. Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-9:
results Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-19:

results of an open-label non-randomized clinical trial. International Journal

 

 

26

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

36. GORDON, David E. JANG, Gwendolyn; BOUHADDOU,  Mehdi;
et al. A SARCoV-2 protein interaction map reveals targets for drug
repurposing. Nature, publicado em março — online, 2020. Internet,
https:/Awww.nature.com/articles/s41586-020-2286-9 reference, pdf

37. HOSPITAL ALEMÃO OSWALDO CRUZ. Estudo clínico randomizado, pragmático,
aberto, avaliando Hidroxicloroquina para prevenção de Hospitalização e
Complicações Respiratórias em pacientes ambulatoriais com diagnóstico
confirmado ou presuntivo de Infecção pelo (COVID-19). Ensaios Clínicos. Internet,
http:/Awww ensaiosclinicos.gov.br/rg/RBR-3cbs3w/

38. HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Manejo Novo Coronavírus (COVID-
19). Material de Apresentação do Hospital Israelita Albert Einstein. Internet,
https://bitylicom/40aZH

39. HOSPITAL ISRAELITAALBERT EINSTEIN. Safety and Efficacy of Hydroxychloroquine
Associated With Azithromycin in SARS-CoV2 Virus (Coalition Covid-19 Brasil Il). Clinical
Trials. Internet, https://bitylicom/3Bkii

40. HUANSG, Mingxing; LI, Man; XIAO, Fei; et al. Preliminary evidence from a multicen-
ter prospective observational study of the safety and efficacy of chloroquine for the
treatment of COVID-19. medRxiv preprint, publicado em maio - online, 2020. Inter-
net, https:/Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.26.20081059v1

41. JONES, Gareth; WILLETT, Peter; GLEN, Robert C.; et al. Development and
validation of a genetic algorithm for flexible docking. Journal of Molecular Biology,
vol. 267 (3), 1997, p. 727-48. Internet, https://doi.org/10.1006/jmbi. 1996.0897

42. JOSEPH, Tinku. International Pneumologist's Consensus On
COVID-19 — 2nd Edition, Published on 22nd april 2020. Internet,
hitps://www.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

43. JOSHI, Shashank R.; BUTALA, N; PATWARDHAN, Madura; et al. Low
cost anti- retroviral options: chloroquine based ARV regimen combined with
hydroxyurea and lamivudine: a new economical triple therapy. The Journal
of the Association of Physicians of India, vol 52, 2004, p. 597-598. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15645995/

44. KAAPOR, Krishan Mohan & KAAPOR, Aanandita. Role of Chloroquine and
Hydroxychloroquine in the Treatment of COVID-19 Infection- A Systematic
Literature Review. medRxiv preprint, publicado em março, 2020. Internet,
https:/Avww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.24.20042366v1

 

27

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

45. KEYAERTS, Els; LI, Sandra; VIJGEN, Leen, et al. Antiviral activity of
chloroquine against human coronavirus OC43 infection in newborn mice.
Antimicrobial agents and Chemotherapy, vol. 53 (8), 2009, p. 3416-3421. Internet,
https://aac.asm.org/content/53/8/3416

46. KEYAERTS, Els; VIJGEN, Leen, MAES, Piet; et al. In vitro inhibition of severe
acute respiratory syndrome coronavirus by chloroquine. Biochemical and
Biophysical Research Communications, vol. 323, 2004, p. 264-68. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15351731/

47. KIM, Min Seo; JANG, Soon-Woo; PARK, Yu-Kyung; et al. Treatment Response to
Hydroxychloroquine, Lopinavir-Ritonavir, and Antibioticsfor Moderate COVID-19:AFirst
Report on the Pharmacological Outcomes from South Korea. MedRvix preprint, maio
de 2020. Internet, https:/Avww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.13.20094193v1

48. KWIEK, Jesse J.; HAYSTEAD, Tymothy A. J.; RUDOLPH, Johannes.
Kinetic mechanism of quinone oxidoreductase 2 and its inhibition by the
antimalarial quinolines. Biochemistry, vol. 43 (15), 2004, p. 4538-4547. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15078100/

49. LALLOO, David G; SHINGADIA, Delane; BELL, David J. UK malaria treatment
guidelines 2016. Journal of Infection, vol. 72 (6), 2016, p. 635- 649. Internet,
https:/ftinyurl.com/yygfevap

50. LIU, Jia; CAO, Ruiyuan; XU, Mingyue; et al. Hydroxychloroquine, a less toxic
derivative of chloroquine, is effective in inhibiting SARS-CoV-2 infection in vitro. Cell
Discovery, vol. 6(1),2020, p. 16. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32194981/

51. LIU, Wenzhong & LI, Hualan. COVID-19: Attacks the 1-Beta Chain
of Hemoglobin and Captures the Porphyrin to Inhibit Human Heme
Metabolism. Chemkxiv, publicado em abril — online, 2020. Internet,
hitps:/Ichempdv.org/articles/COVID-19 Disease ORF8 and Surface Glycoprotein Inhibit Heme Metaboism by Binding to Porphyrin/11938173

52. LOPES, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga; OLIVEIRA, Glaucia
Maria Moraes de; RIBEIRO, Antônio Luiz Pinho. Diretriz da Sociedade
Brasileira de Cardiologia sobre Telemedicina na Cardiologia — 2019.
Arquivos Brasileiros de Cardiologia, publicado online, 2019. Internet,
https:/ftinyurl.com/y5anv3lj

 

28

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

53. MAHASE, Elisabeth. Covid-19: what treatments are being investigated? British
Medical Journal, vol. 368, 2020, m1252. Internet, https://doi.org/10.1136/bmjm1252

54. MEHRA, Mandeep R.; RUCHITZKA, Frank; PATEL, Amit N. Retraction—
Hydroxychloroquine or chloroquine with or withouta macrolide fortreatment of COVID-19:
a multinational registry analysis. The Lancet, vol. 395(10240), 2020, p. 1820. Internet,
hitps:/tinyurl.com/yajr224x

55. MEMBRILLO DE NOVALES, Francisco Javier; RAMÍREZ-OLIVENCIA, Germán:
ESTÉBANEZ, Miriam; et al. Early hydroxychloroquine is associated with an increase
of survival in COVID-19 patients: an observational study. Preprints, 2020. Internet,
https:/Awww. preprints.org/manuscript/202005.0057/1

56. MILLER, Douglas K & LENARD, John. Antihistaminics, local anesthetics,
and other amines as antiviral agents. Proceedings of the National Academy of
Sciences of the United States of America, vol. 78 (6), 1981, p. 3605-09. Internet,
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/6115382/

57. MILLION, Mathieu; LAGIER, Jean-Christophe; GAUTRET, Philippe; et
al. Early treatment of COVID-19 patients with hydroxychloroquine and
azithromycin: A retrospective analysis of 1061 cases in Marseille, France. Travel
Medicine and Infectious Disease, publicado em maio — online, 2020. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32387409/

58. NATIONAL INSTITUTES OF HEALTH. Coronavírus
Disease 2019 (COVID-19) Treatment Guidelines. Internet,
https:/ftinyurl.com/y5s4t/6y

59. OLOFSSON, Sigvard; KUMLIN, Urban; DIMOCK, Ken; et al. Avian influenza and
sialic acid receptors: more than meets the eye? Lancet Infectious Diseases, vol 5
(3), 2005, p. 184-88. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15766653/

60. OTEO, José A.; MARCO, Pedro; LEÓN, Luis Ponce de; ROCENRO, Alejandra;
LOBERA, Teófilo; LISA, Valentin. A short therapeutic regimen based on
hydroxychloroquine plus azithromycin for the treatment of COVID-19 in patients
with non-severe disease. A strategy associated with a reduction in hospital
admissions and complications. MedRvix preprint, 12 de junho de 2020. Internet,
https:/Awmww. medrxiv.org/content/10.1101/2020.06.10.20101105v1

61. PATON, N. |. & ABOULHAB, J. Hydroxychloroquine, hydroxyurea and didanosine
as initial therapy for HIV-infected patients with low viral load: safety, efficacy and
resistance profile after 144 weeks. HIV Medicine, vol. 6, 2005, p. 13-20. Internet,

https://onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.1111/,.1468-1293.2005.00259 x

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

62. POON, Liona C.; YANG, Huixia; KAPUR, Anil; et al. Global Interim Guidance on
coronavirus disease 2019 (COVID-19) during pregnancy and puerperium from
FIGO and allied partners: Information for healthcare professionals. International
Journal of Gynecology and Obstetetrics, publicado em abril — online, 2020. Internet,
https://obgyn.onlinelibrary.wiley.com/doiffull/10.1002/ijgo. 13156

63. RIOU, Bruno; BARRIOT, Patrick; RIMAILHO, Alain; et al. Treatment of Severe
Chloroquine Poisoning. The New England Journal of Medicine, vol. 318 (1), 1988, p.
1-6. Internet, https:/Avww.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/3336379

64. RISCH, Harvey A. Early Outpatient Treatment of Symptomatic, High-Risk
Covid-19 Patients that Should be Ramped-Up Immediately as Key to the Pandemic
Crisis. American Journal of Epidemiology, 27 de maio de 2020. Internet,
https:/ftinyurl.com/yao5pvg?

65. RONGHUA, Jin; WU, Zhong. A prospective, open-label, multiple-center study
for the efficacy of chloroquine phosphate in patients with novel coronavirus
pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry, 2020. Internet,
http:/Ayww.chictr.org.cn/historyversionpuben.aspx?regno=ChiCTR2000031204

66. ROYAL COLLEGE OF OBSTETRICIANS & GYNAECOLOGISTS. Coronavirus
(COVID-19) Infection in Pregnancy. Information for healthcare Professionals.
Version 6. Internet, https:/Awvww.rcog.org.uk/globalassets/documents/
guidelines/2020-04-03-coronavirus-covid-19-infection-in-pregnancy.pdf

67. ROYAL COLLEGE OF PAEDIATRICS AND CHILD HEALTH (2020). Guidance:
Paediatric multisystem inflammatory syndrome temporally associated with
COVID-19. Internet, https://Awww.rcpch.ac.uk/sites/default/files/2020-05/COVID-19-
Paediatric-multisystem-%20inflammatory%20syndrome-20200501 .pdf

68. RUFATTI, Amelia; TONELLO, Marta; HOXHA, Ariela; et al. Effect of Additional
Treatments Combined with Conventional Therapies in Pregnant Patients with High-
Risk Antiphospholipid Syndrome: A Multicentre Study. Thrombosis and Haemostasis,
vol. 118 (4), 2018, p. 639-646. Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/29490410/

69. SAHRAEI, Zahra; SHABANI, Minoosh; SHOKOUNI, Shervin; et al. Aminoquinolines
Against Coronavirus Disease 2019 (COVID-19): Chloroquine or Hydroxychloroquine.
International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105945. Internet,

https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32194152/

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

70. SANDERS, James M.; MONOGUE, Marguerite L.; JODLOWSKI, Thomasz
Z.; et al. Pharmacologic Treatments for Coronavirus Disease 2019
(COVID-19) A Review. JAMA, vol. 323 (18), 2020, p. 1824-1836. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2764727

71. SAVARINO, Adrea; BOELAERT, John R.; CASSONE, Antonio; et al. Effects
of chloroquine on viral infections: an old drug against today's diseases.
The Lancet Infectious Diseases, vol. 3 (11), 2003, pp./22-727. Internet,
https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7128816/

72. SAVARINO, Adrea; DI TRANI, Livia; DONATELLI, Isabella; et al. New insights into
the antiviral effects of chloroquine. The Lancet Infectious Diseases, vol. 6 (2), 2006,
p. 67-69. Internet, https:/Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMCT7129107/

73. SAVARINO, Adrea; LUCIA, Mothanje B.; RASTRELLI, Elena; et al. Anti-HIV effects
of chloroquine: inhibition of viral particle glycosylation and synergism with protease
inhibitors. Journal of Acquired Immune Deficience Syndrome, vol 35 (3), 1996, p.
223-32. Internet, https:/'tinyurl.com/y6ove9ge

74. SCHWARTZ, David A.; GRAHAM, Ashley L. Potential Maternal and Infant Outcomes
from (Wuhan) Coronavirus 2019-nCoV Infecting Pregnant Women: Lessons from
SARS, MERS, and Other Human Coronavirus Infections. Viruses, vol. 12(2), 2020,
p. 194. Internet, https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32050635/

75. SHIBATA, Motohiro; AOKI, Hiizu; TSURUMI, Tatsuya; et al. Mechanism
of uncoating of influenza B virus in MDCK cells: action of chloroquine.
Journal of General Virology, vol. 64 (5), 1983, p. 1149-56. Internet,
https:/Avww.microbiologyresearch .org/content/journal/igv/10.1099/0022-1317-64-5-1149

76. SILVA, Adriana P. R.; VITOLO, Márcia Regina; ZARA, Luis Fabrício; et al. Effects
of zinc supplementation on 1- to 5-year old children. Jornal de Pediatria, vol. 82
(3), 2006, p. 227-231. Internet, https:/Awww.scielo.br/scielo.php?pid=S0021-
75572006000300013&script=sci arttext&ting=en

77. SINGH, Awadhesh Kumar; SINGH, Akriti; SHAIK, Altamash, et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine in the treatment of COVID-19 with or
without diabetes: A systematic search and a narrative review with a special

reference to India and other developing countries. Diabetes & Metabolic

 

34

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Syndrome: Clinical Research & Reviews, vol. 14(3), 2020, p. 241-246. Internet,
https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7102587/

78. SMITH, E. Reed; KLEIN-SCHWARTZ, Wendy. Are 1-2 dangerous?
Chloroquine and hydroxychloroquine exposure in toddlers. The Journal
of Emergency Medicine, vol. 28 (4), 2005, p. 437- 443. Internet,
https:/ftinyurl.com/y6xyjSqn

79. SOCIEDAD LATINOAMERICANA DE CUIDADOS INTENSIVOS PEDIÁTRICOS.
Recomendaciones del Comité Respiratorio en el Contexto de Infección por SARS-
-COV2 (COVID 19).

80. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
INFECTOLOGIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE REUMATOLOGIA. Sindrome
inflamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavelmente associada à
COVID-19: uma apresentação aguda, grave e potencialmente fatal. Nota de Alerta,
20 de maio de 2020. Internet, https://tinyurl.com/yyhffqea

81. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO
CIENTÍFICO DE PNEUMOLOGIA. COVID-19 em crianças:
envolvimento respiratório. Nota de Alerta, 02 de abril de 2020. Internet,
https:/ftinyurl.com/y4sanqun

82. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO
DE TERAPIA INTENSIVA. COVID-19: Protocolo de Diagnóstico e Tratamento
em Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica. Nota de Alerta, 20 de maio de 2020.
Internet, https:/ftinyurl.com/y667bjvw

83. TANG, Wei; CAO, Zhujun; HAN, Mingfeng; et al. Hydroxychloroquine
in patients mainly with mild to moderate COVID-19: an open-label,
randomized, controlled trial. medkRxiv preprint, maio, 2020. Internet,
https:/Awww.bmj.com/content/369/bmj.m1849

84. THE LANCET EDITORS. Expression of concern: Hydroxychloroquine
or chloroquine with or without a macrolide for treatment

of COVID-19: a multinational registry analysis. Internet,
https:/ftinyurl.com/y6g8frdr
85. TINKU, Joseph (organizador). International Pulmologist's

Consensus On COVID-19 —- 2nd Edition, 22 de abril 2020. Internet,

https:/Aww.saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pdf

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

86. VINCENT, Martin J.; BERGERON, Eric; BENJANNET Suzanne; et
al. Chloroquine is a potent inhibitor of SARS coronavirus infection
and spread. Virology Journal, vol. 2 (1), 2005, p. 69. Internet,
https://virologyj.biomedcentral.com/articles/10.1186/1743-422X-2-69

87. WANG, Manli; CAO, Ruiyuan; ZHANG, Leike; et al. Remdesivir and
chloroquine effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus
(2019-nCoV) in vitro. Cell Research, vol. 30, 2020, p. 269-271. Internet,
https:/Awww.nature.com/articles/s41422-020-0282-0

88. WORLD HEALTH ORGANIZATION. Multisystem inflammatory syndrome
in children and adolescents temporally related to COVID-19. Internet,
https:/ftinyurl.com/ybjjq9vd

89.WU, Chaomin; CHEN, Xiaoyan; CAI, Yanping; etal. RiskFactor Associated With Acute
Respiratory Distress Syndrome and Deathin Patients With Coronavirus Disease 2019
Pneumoniain Wuhan, china. JAMAlInternalMedicine, 13demarçoonline,2020. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jamainternalmedicine/fullarticle/2763184

90. YAO, Xueting; YE, Fei; ZHANG, Miao; et al. In vitro antiviral activity and
projection of optimized dosing design of hydroxychloroquine for the treatment
of severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2). Clinical
Infectious Disease, publicado em março — online, 2020, ciaa 237. Internet,
https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMCT7108130/

91.YU, Bo; WANG, Dao Wen; LI, Chenze. Hydroxychloroquine application is associated
with a decreased mortality in critically ill patients with COVID-19. medRxiv preprint.
Internet, https:/Avww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.27.20073379v1

92. ZAHN, Zahng. Therapeutic effect of hydroxychloroquine on novel coronavirus
pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry. Publicado em abril — online,
2020. Internet, http:/Awww.chictr.org.cn/showprojen.aspx? proj=48880

93. ZHAO, Xiaouxuan; JIANG, Yuepeng; ZHAO, Yang; et al. Analysis of
the susceptibility to COVID-19 in pregnancy and recommendations on
potential drug screening. European Journal of Clinical Microbiology &
Infectious Diseases, publicado em abril - online, 2020, p. 1-12. Internet,
https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7178925/

 

33

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

ANEXO:
Termo de Ciência e Consentimento (0014934764)

Brasília, 30 de julho de 2020.

Tendo Cida e Copentaneço

Adri orgao Olaias Pes einacdação cas Anivciminiea pra CON TO DR

 

TACMETICDE TRSTMETO

 

Fis deita indir ça eres sara ela objca pelo a rica de quem
rações mandácia ca Istooratemtao pevelarara gositalifaddo cu compre ação de dhagaiadico:

CO METD DS essa pelo comaavinas SARS-CON 3
E cem Desa painel Ea fa Cica due Earasmeto pescada
Chemequiaa ses Mbdrecde lola cum associação com Anicrcasivias

 

5 PROCEDIMENTOS, SE REMENÍCNOS, RESDOS E,
MITERMATIÇAS.

 

Fe eee ps) re grp ec é ge p stc e

do A elegeu e a hiedoroequina vo medicaememnos disponiveis fi eiioa anos pu a
prevenção e trecmento da malária e Gambém para o Socamento de alpomos doenças
prssiican goto) arinêr preccadedo o ligum dcomfigadisra cheocurs dememnbriram a
capa degradar de traba a orplicaço da comccançirim-em Enbeoeatona im meri Rm
matado Braceia centros que 4 eleremação de comsenmnia da garganta de portadoora ds
VE po mo Voo ps a de a raça do reação A
E O deibaónco Abfocscasa quicado comparados 4 poricedri que iião tstáramm au docgas
Estreito não sh ahé 0 mncrhEnD, Esrudos Dalicoeades para pureistor certera de tuelisoea Clinica
“da peca o CON TU quado o raia fiocnccraçanãa,

2 A Choque e a ledroneioroques podem coma efeitos oolseras como padação «dos
bend ro a dao. Sin tutaçdo canbisca é omitandan, e aitevaçõem iutcaih por

laço Da pe

Er rito equeo
asteca puigpenão pode feto grande rio, Eofites ai

Es er e q Rg, Ca cu quo ada da pude
tau qo ebenos colinas dis amo e cum cc pros ue Empates, x qnto
podem, becar à Simão de órloc ae prior parei da iréemração, à ieraaridade formporária em
“pesmememe eco ao bro,

 

RR E CHA E CORINTO CR CE

 

 
 

 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

Tasibéro fia anformando( 1) que andependece do tao dis eloroeunas ou hdrnoro opor merpcunda à
amo cisa sera macho 0 imumenho padrio e romprovadamendr henelico para mana afzação,

que poe inchcár mediados de suporte da pesparação & oxigenação, ventilação mecsimeca drogas para
vemtenêar a porucdes e fentadecrr à coração Esrmcecálga q antibaditicos ardor cata Mecaçaas ofimreaim
agecareáa qae caldo cmo dé

 

 

Ps os saca, Isto CRIEI O iii ap simao do pets deseo vota
A ps oa, ja eira da flores como ia enpeto po prevendo sein.

Essa dedicação é dada sola) soeica(a) dlsisto idemilicacha a bai cora Sra) setindçseras
cn puro peofica somas) pos ee peiecromdolih,

Tree Exparmitado de me asper tl so prdisa oicadai ve ao pre mieamiai agua der
dis decmpe recado tósiat ay ceBircispões desse discemsemto, soda de tá dista

Apesar de der endemia explicações que me foram prestadas, de seneem aid esctareridas iodo as

discada e extanão plrmarmertr tasiedrato aj rom st eocedadda reuncoteqmr à erro de
recegas Este dissenfccanita antes qe eh procedesueadoia | olejst deste dictimarado, me eslaêeias

 

 

 

deleadaesto pura oia) puciratr eu vruli) fesebnteh. ou

respondendo de perpesia: formedado, pico
CEEE GRE a RENNES Jor é EOeo E é Demdo pres tora
roeecarado da do proud Fe acenda com o meu redes. o usrirmde quo ra trupe
Peg todações de sommparneades o jar Bar [o caferpada

 

Nisaar dia ás E

Ases

 

oem EM, [odeia | GCRIANM MS ERES CIA Les EAV TV

 

35

 
 

 

 

á B
ansimaturá

eletrônica

 

seil a

assinatura
eletrónica

   

 

eletrônica

   
 

   

se E
Elnatura
eleirónica

al Ê
sei! à
arsinatura
eletrônica

 

 

 

  

 

 
      

     

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medei-
ros ,Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 10/08/2020, às 18:51,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinhei-
ro, Secretário(a) de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde,
em 10/08/2020, às 19:01, conforme horário oficial de Brasília, com fun-
damento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e

art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Raphael Camara Medeiros
Parente, Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, em 10/08/2020,
às 19:23, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Luiz Otavio Franco Duar-
te, Secretário(a) de Atenção Especializada à Saúde, em 10/08/2020,
às 20:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Rodrigo dos Santos San-
tana, Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, Substituto(a), em
10/08/2020, às 20:17, conforme horário oficial de Brasília, com funda-
mento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e
art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto, Secretá-
rio(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde, em 10/08/2020, às 20:46, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Fran-
co Filho, Secretário(a)-Executivo, em 10/08/2020, às 21:11, con-
forme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da

Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.
Documento assinado eletronicamente por Robson Santos da Sil-
va, Secretário(a) Especial de Saúde Indígena, em 10/08/2020, às
22:21, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

 

 

 

380

 
 

 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
https://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?acao=documento

conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0015987248 e o código CRC 2AF1DF28.

 

Referência: Processo nº 25000.070255/2020-12
SEI nº 0015987248

*EM SUBSTITUIÇÃO A NOTA INFORMATIVA Nº 11/2020-SE/GAB/SE/MS, QUE
SUBSTITUIU A NOTA INFORMATIVA Nº 09/2020-SE/GAB/SE/MS PARA INCLU-
SÃO DO SUBITEM 26 NO ITEM 5. NOTAS EXPLICATIVAS, EM CUMPRIMENTO
À DECISÃO JUDICIAL PROFERIDA NOS AUTOS DA AÇÃO CIVIL PÚBLICA nº
5030353-65.2020.4.02.5101/RJ, DA 15º VARA FEDERAL DO RIO DE JANEIRO,
CONFORNE PARECER DE FORÇA EXECUTÓRIA Nº 00034/2020/CGJ/PRUZR/
PGU/AGU, DE 03/07/2020.

 

37

 
 

 

DISQUE
SAÚDE PÁTRIA AMADA

36 + 1 eos ZRBRIST

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 04 de março de 2021.

Assunto: Encaminhamento de complementações à Nota Informativa
17/2020-SE/GAB/SE/MS.

1. Considerando as tratativas anteriormente realizadas com o
Tribunal de Contas da União em reunião com o Ministro Benjamin Zymler,
seguem complementações à Nota Informativa 17/2020-SE/GAB/SE/MS.

2. Na capa do documento (0019379580 - Nota Informativa 17 -
atualizada) foi inserido o seguinte texto:

O caráter desta nota é informativo. Portanto, informa-se que não
se trata de um protocolo clínico e que não vincula o prescritor,
cabendo ao profissional médico assistente do paciente, avaliar e
definir os medicamentos que serão prescritos em cada caso
específico (vide Nota Explicativa Nº 27).

3. Inserida a nota explicativa número 27 com o seguinte conteúdo:

27. A conceituação de Nota Informativa consta no Manual de
Redação da Secretaria de Vigilância em Saúde como um
documento em que se faz a exposição de um assunto específico
com dados e análises relevantes do ponto de vista da
administração pública, técnico-científico ou jurídico. Notas
Informativas podem ser elaboradas por iniciativa do profissional
encarregado ou de seus superiores hierárquicos para o
esclarecimento de gestores da área da saúde, da imprensa ou do
público em geral (BRASIL, 2014). Informações de caráter e
objetivos semelhantes já foram veiculadas pelo Ministério da
Saúde em oportunidades anteriores, visando potencializar o
benefício à população, como pode ser exemplificado na publicação
do Manual destinado ao manejo clínico da Chikungunya (Brasil,
2017).

4. Acrescidas as referências bibliográficas 6 e 7, quais sejam:

6. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Chikungunya. Manejo Clínico.
Brasília, DF: Ministério da Saúde, 2017.

7. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Manual de Redação da
Secretaria de Vigilância em Saúde. Brasília: Ministério da Saúde,
2014. Internet,
http://www. saude. gov. br/images/pdf/2015/fevereiro/04/Manual-

Redacao-Completo. pdf

5. Nesse sentido, encaminhe-se para assinatura dos secretários das
secretarias do Ministério da Saúde e posterior publicação no sítio eletrônico
deste MS.

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

MAYRA ISABEL CORREIA PINHEIRO
Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde

RAPHAEL CÂMARA MEDEIROS PARENTE
Secretário de Atenção Primária à Saúde

LUIZ OTAVIO FRANCO DUARTE
Secretário de Atenção Especializada à Saúde

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

ROBSON SANTOS DA SILVA
Secretário Especial de Saúde Indígena

ANTÔNIO ELCIO FRANCO FILHO
Secretário-Executivo

- «—- Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros,
seil '— | Secretário(a) de Vigilância em Saúde, em 04/03/2021, às 17:14,
ado conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de
31 de Março de 2017.

 

 

e -—- Documento assinado eletronicamente por Rodrigo dos Santos Santana,
seil '« | Secretário(a) Especial de Saúde Indígena substituto(a), em
dido 04/03/2021, às 17:24, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

— -— Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
seil .« | Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
Dale em Saúde, em 04/03/2021, às 17:24, conforme horário oficial de Brasília,

elexrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

— «— Documento assinado eletronicamente por Mayra Isabel Correia Pinheiro,
seil Secretário(a) de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde, em
oil 04/03/2021, às 17:48, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento

eletrônica no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

Doriimento assinado eletronicamente nor Ranhael Camara Medeiros
  

seil '— | Parente, Secretário(a) de Atenção Primária à Saúde, em 04/03/2021,
ado às 17:56, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8
eletrônica 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº

900 de 31 de Março de 2017.

—- Documento assinado eletronicamente por Luiz Otavio Franco Duarte,
Secretário(a) de Atenção Especializada à Saúde, em 04/03/2021, às
fi 19:08, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,

(oe do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900
de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Antônio Elcio Franco Filho,
Secretário(a)-Executivo, em 04/03/2021, às 20:35, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0019379216 e o código CRC CDA94725.

 

 

 

 

 

  

as
eletrônica

 

 

 
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.070255/2020-12 SEI nº 0019379216
 

NOTA INFORMATIVA Nº 17/2020- SE/GAB/SEMS

ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA
MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE

PACIENTES COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19

 

ESTA NOTA INFORMATIVA SUBSTITUI A NOTA INFORMATIVA Nº 11/2020-SE/GAB/SE/NS,
DE 15 DE JUNHO DE 2020, QUE SUBSTITUIU A NOTA INFORMATIVA
Nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS, DE 20 DE MAIO DE 2020

O caráter desta nota é informativo. Portanto, informa-se que não se trata de um
protocolo clínico e que não vincula o prescritor, cabendo ao profissional médico
assistente do paciente, avaliar e definir os medicamentos que serão prescritos em cada
caso específico (vide Nota Explicativa Nº 27).

2º Edição

“DISQUE|

SAÚDE PÁTRIA AMADA.
136 sos | sristegigos FESBRASIL

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

SUMÁRIO

1 — Apresentação

2 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Adultos com Diagnóstico da COVID-19, conforme a
Classificação dos Sinais ou Sintomas

3 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Pacientes Pediátricos com Diagnóstico da COVID-19, conforme a
Classificação dos Sinais ou Sintomas

4 — Orientações do Ministério da Saúde para Manuseio Medicamentoso Precoce
de Gestantes com Diagnóstico da COVID-19, conforme a Classificação dos
Sinais ou Sintomas

5 — Notas Explicativas

6 — Informações Complementares
Referências

Anexo - Termo de Ciência e Consentimento

 

 
 

CORONAVÍRUS

 

COVID-19

1. APRESENTAÇÃO

1. Considerando que cabe ao Ministério da Saúde acompanhar, controlar e avaliar
as ações e os serviços de saúde, respeitadas as competências estaduais e municipais,
nos termos da Constituição Federal e da Lei nº 8080, de 19 de setembro de 1990;

2. Considerando que a Organização Mundial da Saúde (OMS) reconheceu, em 11
de março de 2020, a COVID-19 como pandemia;

3. Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil reconheceu a existência de
transmissão comunitária em todo território nacional, em 20 de março de 2020;

4. Considerando que até o momento não existem evidências científicas robustas
que possibilitem a indicação de terapia farmacológica específica para a COVID-19;

5. Considerando que a manutenção do acompanhamento da comunidade científica
dos resultados de estudos com medicamentos é de extrema relevância para atualizar
periodicamente as orientações para o tratamento da COVID-19,

6. Considerando que existem muitos medicamentos em teste, com muitos resulta-
dos sendo divulgados diariamente, e vários destes medicamentos têm sido promissores
em testes de laboratório e por observação clínica, mesmo com muitos ensaios clínicos
ainda em análise;

7. Considerando que alguns Estados, Municípios e hospitais da rede privada já
estabeleceram protocolos próprios de uso da cloroguina e da hidroxicloroquina para tra-
tamento da COVID-19;

8. Considerando a necessidade de uniformização da informação para os profissio-
nais da saúde no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS);

9. Considerando a existência de diversos estudos sobre o tratamento da COVID-19;

10. Considerando a larga experiência do uso da cloroquina e da hidroxicloroquina
no tratamento de outras doenças infecciosas e de doenças crônicas no âmbito do SUS
e a inexistência, até o momento, de outro tratamento eficaz disponível para a COVID-19;

11. Considerando a necessidade de orientar o uso de fármacos notratamento pre-
coce da COVID-19, no âmbito do SUS pelos médicos;

12. Considerando a necessidade de reforçar que a autoprescrição dos medicamen-
tos aqui orientados pode resultar em prejuízos à saúde e/ou redução da oferta para pes-
soas com indicação precisa para O seu uso;

13. Considerando a necessidade de avaliação médica adequada dos pacientes por
meio de anamnese, exame físico e, quando indicado, exames complementares nos esta-

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

belecimentos de saúde do SUS para que seja feito o diagnóstico clínico;

14. Considerando que o Ministério da Saúde do Brasil classificou como pertencen-
tes ao grupo de risco “Grávidas em qualquer idade gestacional e puérperas até duas
semanas após o parto (incluindo as que tiveram aborto ou perda fetal)";

15. Considerando que os dados atuais não sugerem um aumento do risco de aborto
ou perda precoce da gravidez em mulheres grávidas com COVID-19;

16. Considerando que as modificações fisiológicas e os adventos que podem ocor-
rer na gestação podem dificultar o diagnóstico de COVID-19;

17. Considerando que os dados de literatura não apontam que a gestação torne a
paciente mais suscetível ao novo coronavírus do que a população geral;

18. Considerando que os resultados das diversas modificações fisiológicas da ges-
tação, podem levar a um risco teórico maior de desenvolver a doença grave por CO- VID-
19, em particular pneumonia e insuficiência respiratória;

19. Considerando que estudos retrospectivos envolvendo gestantes com COVID-19
demonstram que suas características clínicas são semelhantes às de mulheres adultas
não grávidas;

20. Considerando que não dispomos, até o momento, de tratamento específico para
a COVID-19 em gestantes ou destinado aos pacientes pediátricos;

21. Considerando que o fosfato de Oseltamivir já tem seu uso recomendado em
gestantes com síndromes gripais;

22. Considerando que doses baixas de cloroquina são usadas para profilaxia da
malária na gravidez;

283. Considerando que diversas instituições, tanto internacionais quanto nacionais,
preconizam o uso da cloroquina ou da hidroxicloroquina em pacientes com diagnóstico
de COVID-19;

24. Considerando que o artigo científico publicado pela Escola de Saúde Pública de
Yale (New Haven, Connecticut - EUA), que avaliou cerca de 300.000 doentes infectados,
através de 5 estudos, incluindo 2 ensaios clínicos controlados, demonstrou uma eficácia
significativa no tratamento ambulatorial com uso de hidroxicloroquina, e concluíram que
a hidroxicloroquina deve estar amplamente disponível e distribuída imediatamente para
prescrição médica;

25. Considerando que a hidroxicloroquina não apresenta contraindicações abso-
lutas durante a gestação, que vem sendo usada com segurança durante o período gra-

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

vídico no tratamento de doenças autoimunes desde a década de 40 devido à sua ação
imunomoduladora, antipirética e anti-inflamatória, e que não há estudos científicos que
associam o uso da hidroxicloroquina e cloroquina à presença de malformações fetais;

26. Considerando que, como em toda a prática médica, a análise do risco-benefício
individual deve ser cuidadosamente feita antes do uso de agentes terapêuticos, conside-
rando o benefício potencial para a mãe e a segurança do feto;

27. Considerando que a COVID-19 apresenta-se com um amplo espectro clínico,
variando de quadros assintomáticos a graves e que o período de incubação habitual é de
4 a 6 dias, mas pode variar entre 2 a 14 dias;

28. Considerando que os pacientes com COVID-19 podem apresentar uma rápida
deterioração clínica;

29. Considerando que a prescrição de todo e qualquer medicamento é prerrogativa
do médico, e que o tratamento do paciente suspeito ou portador de COVID-19 deve ser
baseado na autonomia do paciente ou de seu responsável legal, caso o paciente esteja
incapacitado ou seja menor de idade, por meio do termo de consentimento livre e escla-
recido, e deve também respeitar a autonomia do médico, com o intuito de qualificar a
relação médico-paciente para oferecer o melhor tratamento disponível no momento;

30. Considerando que o Conselho Federal de Medicina recentemente propôs a con-
sideração da prescrição de cloroquina e hidroxicloroquina pelos médicos, em condições
excepcionais, mediante o livre consentimento esclarecido do paciente, para o tratamento
da COVID-19 (PROCESSO CONSULTA CFM nº 8/2020 — PARECER CFM Nº 4/2020);

31. O Ministério da Saúde, com o objetivo de ampliar o acesso dos pacientes a
tratamento medicamentoso no âmbito do SUS, publica as seguintes orientações para
tratamento medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico de COVID-19.

2. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO MEDICAMEN-
TOSO PRECOCE DE PACIENTES ADULTOS COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19,
CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

ou

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

 

SINAIS E
SINTOMAS LEVES

SINAIS E SINTOMAS
MODERADOS

SINAIS DE
GRAVIDADE

 

 

 

 

 

 

 

 

* Anosmia * Tosse persistente + * Síndrome Respiratória
* Ageusia febre persistente diária Aguda Grave — Síndro-
* Coriza ou . me Gripal que apresen-
« Diarreia o Tosse persistente + te:
* Dor abdominal prraipregress a e * Dispneia/desconforto
outro sintoma pa E
* Febre relacionado a COVID-19 | fespiratório Ou pressao,
« Mialgia (adinamia, prostração, persistente no Tórax OU
Ra hiporexia, diarreia) ou saturação de O2 menor
) * Pelo menos um dos que 95% em ar ambien-
* Fadiga . : o
. sintomas acima te OU coloração azulada
* Cefaleia + presença de fator de de lábios ou rosto
risco
Orientação para
prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Difosfato de Cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300 mg de medicamento
LEVES cloroquina base) sintomático

 

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300
mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Ou

Sulfato de Hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

 

Orientação para

 

 

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Considerar a Internação Hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
MODERADOS - Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar corticoterapia

 

 

Difosfato de cloroquina

=D1: 500 mg 12/12h (300 mg de
cloroquina base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300
mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias
Ou

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2

 

 

FASE 3

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
ADULTOS
SINAIS E Internação hospitalar

SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

 

- Considerar imunoglobina humana
- Considerar anticoagulação
- Considerar pulsoterapia com corticóide

Sulfato de hidroxicloroquina
=D1: 400mg 12/12h

=D2 ao D5: 400mg 24/24h

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

ct

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

3. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO MEDICAMEN-
TOSO PRECOCE DE PACIENTES PEDIÁTRICOS COM DIAGNÓSTICO DA COVID-19,

CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS DE GRAVIDADE

 

 

* Pelo menos um dos
sintomas acima +
presença de fator de
risco

 

 

LEVES MODERADOS
* Anosmia * Tosse persistente + * Taquipneia:> 70 rom
* Ageusia febre persistente diária para menores do
* Coriza ou que 1 ano;> 50 rom para
* Diarreia . crianças
o * Tosse persistente + 5 .
* Dor abdominal piora progressiva de Dinodo Cogueltano;
* Febre outro sintoma -poxerma; gica
- Mialgia relacionado a COVIDA9 | * desconiorto respiratório;
« Tosse (adinamia, prostração, * alteração da
- Fadiga hiporexia, diarreia) CorSoSuaaa .
. ou * desidratação;
* Cefaleia

* dificuldade para
alimentação;

* lesão miocárdica;

* elevação de enzimas
hepáticas;

* disfunção da
coagulação;

* rabdomiólise;

* qualquer outra
manifestação de lesão
em órgãos vitais

 

co

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

 

Orientação para

 

 

prescrição em FASE 1 FASE2 FASE3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
PEDIATRICOS
SINAIS E Cloroquina base Cloroquina base Prescrever
SINTOMAS 6 mg/kg/dia de 6 mg/kg/dia de medicamento
LEVES cloroquina base cloroquina ] sintomático
Somente por 5 dias, 1 vez base por 5 dias,
ao dia 1 vez ao dia
prescrever se (máximo de 300 (máximo de
estiverem mg cloroquina 300 mg
presentes base) cloroquina base)
fatores de risco Ea o Ea o
Comos Azitromicina Azitromicina
= 1Omg/kg no 1º dia 10mg/kg no 1º dia
diabetes, seguida de seguida de
hipertensão 5mg/kg/ dia por 4 Smg/kg/ dia por 4
arterial, dias, limite de dias, limite
obesidade, 500mg/dia de 500mg/dia
esmagar | ou ou
disfunções
Eros Sulfato de hidro- | Sulfato de hidro-
crônicas, xicloroquina xicloroquina
cardiopatias 6 mg/kg/dia por 5 6 mg/kg/dia por 5
congênitas ou pi 1 vez ão oo cas, 1 a
os dia (máximo: ao dia (máximo:
ca mg/dia) 400 mg/dia)
pneumopatia a +
crônica, doença | Azitromicina Azitromicina
neurológica 10mg/kg no 1º dia 10mg/kg no 1º dia
crônica e seguida de seguida de
im Unodeficiena amg/kg/ dia por 4 Smg/kg/ dia por 4
. dias, limite de dias, limite
cê, 500mg/dia de 500mg/dia

 

Oseltamivir por
até 5 dias até
exclusão de
Influenza

 

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

 

Orientação para

 

 

 

 

prescrição em FASE 1 FASE 2 FASE 3
PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Considerar internação hospitalar se saturação de
SINTOMAS oxigênio for menor que 94% em ar ambiente.
MODERADOS

 

Cloroquina base

6 mg/kg/dia de cloroquina base
por 5 dias, 1 vez ao dia (máximo
de 300 mg cloroquina base)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de
5mg/kg/ dia por 4 dias, limite de
500mg/dia

Ou

Sulfato de hidroxicloroquina
6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao
dia (máximo: 400 mg/dia)

+

Azitromicina

10mg/kg no 1º dia seguida de
5mg/kg/ dia por 4

dias, limite de 500mg/dia

Oseltamivir por até 5 dias até ex-
clusão de Influenza

 

Afastar outras
causas de
gravidade

Avaliar presença
de coinfecção
bacteriana

Considerar
realização de TC
e exames
laboratoriais

Avaliar necessida-
de de internação

 

 
CORONAVÍRUS

 

Orientação para
prescrição em

FASE 1 FASE 2 FASE 3

 

 

 

 

PACIENTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
PEDIÁTRICOS
SINAIS E Internação hospitalar em Unidade de Terapia Intensiva
SINTOMAS Pediátrica
GRAVES

 

Cloroquina base

6 mg/kg/dia de cloroquina base por 5 dias, 1 vez ao dia
(máximo de 300 mg cloroquina base)

+

Azitromicina

1Omg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
de 500mgí/dia

Ou

Sulfato de hidroxicloroquina

6 mg/kg/dia por 5 dias, 1 vez ao dia

(máximo: 400 mg/dia)

+

Azitromicina

1Omg/kg no 1º dia seguida de 5mg/kg/ dia por 4 dias, limite
de 500mgí/dia

Oseltamivir por até 5 dias até exclusão de Influenza

 

3.1. Síndrome Inflamatória Multissistêmica em Crianças e Adolescentes
provavelmente relacionada à COVID-19 (PMIS-Covid-19)
* Definição de caso provável segundo a OMS:

Crianças e adolescentes de 0 a 19 anos com febre > 3 dias

+

Dois (2) dos seguintes achados:

1. Exantema ou conjuntivite não purulenta bilateral ou sinais de

inflamação mucocutânea (orais, mãos ou pés).

2. Hipotensão ou choque.

3. Características de disfunção miocárdica, pericardite, valvulite ou

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

anormalidades coronárias (incluindo achados do ecocardiograma ou
elevações de troponina/próBNP).

4. Evidência de coagulopatia (TP, TTPA, D-dímero elevado).

5. Problemas gastrointestinais agudos (diarreia, vômito ou dor
abdominal).

E

Marcadores de inflamação elevados, como VHS, PCR ou procalcitonina.

E

Nenhuma outra causa de inflamação microbiana, incluindo sepse bacteriana,

síndromes de choque estafilocócico ou estreptocócico.

E

Evidência de COVID-19 (RT-PCR, teste antigênico ou sorologia positiva) ou

provável contato com pacientes com COVID-19.

Os pacientes descritos na Europa e Estados Unidos apresentaram uma síndro-
me inflamatória multissistêmica, com manifestações clínicas e alterações dos exames
complementares similares às observadas em crianças e adolescentes com síndrome de
Kawasaki, Kawasaki incompleto e/ou síndrome do choque tóxico.

Crianças e adolescentes diagnosticadas com este quadro após o início da epide-
mia de SARS-CoV-2 podem apresentar idade significantemente mais elevada e maiores
taxas de envolvimento cardíaco, além de características de síndrome de ativação macro-
fágica comparados aos pacientes com síndrome de Kawasaki anteriores à pandemia da
COVID-19.

Todas as crianças e adolescentes com o referido quadro devem ser tratadas como
suspeitos de COVID-19. Os pediatras devem estar alertas para o pronto reconhecimento
destes casos, incluindo crianças com febre prolongada e não esclarecida, possibilitando
o reconhecimento e o manejo adequado e oportuno, durante a hospitalização nos servi-
ços de emergência, enfermarias e/ou unidades de terapia intensiva.

3.2. Abordagem terapêutica da PMIS-Covid-19

Considerando que os casos relatados ocorreram dias ou semanas após a COVID-19,
sugerindo que esta síndrome inflamatória pode ser uma complicação tardia caracterizada
por resposta imunológica desproporcional à infecção, e que alguns pacientes relatados
apresentaram marcadores de função miocárdica elevados (troponina e pró-BNP), não

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

estaria indicado o uso de medicamentos antivirais a princípio. São considerações impor-
tantes quanto à abordagem terapêutica:

* Uso apropriado de equipamento de proteção individual (EPI).

* Atentar para a possibilidade de rápida deterioração e
agravamento da inflamação.

* Antibioticoterapia empírica deve ser iniciada de acordo com os
protocolos locais de sepse após coleta de hemoculturas.

* Coleta de exames complementares: hemograma completo, urina
tipo 1, eletrólitos, coagulograma com fibrinogênio, D-dímero,
triglicérides, ferritina, troponina, pró-BNP, CK, sorologias,
hemocultura, urocultura.

* Solicitar painel viral respiratório, com pesquisa de SARS-CoV-2
por RT-PCR e sorologia para SARS-CoV-2.

* Discutir precocemente com equipe de emergência pediátrica,
medicina intensiva pediátrica, infectologia e reumatologia
pediátricas.

* Considerar a infusão de imunoglobulina intravenosa (29/kg) e
ácido acetil-salicílico (80 mg/kg/dia de 6/6 horas, reduzindo para
3-5 mg/kg/dia 1 vez ao dia após 48 horas sem febre) nos casos
que preencham critérios para síndrome de Kawasaki.

Ponderar também sobre o uso da imunoglobulina intravenosa se forem preenchidos
os critérios para a síndrome do choque tóxico.

 

TA

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

4. ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO
MEDICAMENTOSO PRECOCE DE GESTANTES COM DIAGNÓSTICO DA
COVID-19, CONFORME A CLASSIFICAÇÃO DOS SINAIS OU SINTOMAS

 

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS E SINTOMAS

SINAIS DE GRAVIDADE

 

LEVES MODERADOS
* Anosmia * Tosse persistente + * Síndrome Respiratória
* Ageusia febre persistente diária Aguda Grave- Síndrome
* Coriza ou Gripal que apresente:
* Diarreia . :
« Dor abdominal E aa « Dispneia/descontorio
piora progressiva de ou- iratório OU É
* Febre tro sintoma relacionado EL A ta
- Mialgia a COVID-19 (adinamia, persistente no Tórax OU
RE prostração, hiporexia, saturação de O2 menor
« Fadiga diarreia) ou que 95% em ar ambien-
a te OU coloração azulada
* Cefaleia

* Pelo menos um dos
sintomas acima + pre-
sença de fator de risco

 

 

de lábios ou rosto

* Hipotensão

 

 

Orientação para

 

 

 

imã FASE 1 FASE 2 FASE 3
ESTANTE SA 1ºAO5ºDIA | 6ºAQ 14º DIA APÓS O 14º DIA
SINAIS E Difosfato de cloroquina Prescrever
SINTOMAS =D1: 500mg 12/12h (300 mg de medicamento

LEVES cloroquina base) sintomático

 

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300
mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

 

Orientação para

 

 

 

Ea FASE 1 FASE 2 FASE 3
prescrição em
GESTANTES 1º AO 5º DIA 6º AO 14º DIA APÓS O 14º DIA
Difosfato de cloroquina Afastar outras
SINAIS E =D1: 500 mg 12/12h (300 mg causas de gravidade
SINTOMAS i (Pré-eclâmpsia e
k in
MODERADOS Coco uina dese) HELLP).

 

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h

(300 mg de cloroquina base)

+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

Avaliar presença de
infecção bacteriana.
Considerar realiza-
ção de TC e exames
laboratoriais.
Avaliar necessidade
de internação.
Avaliação fetal com
Ecografia por risco
de Restrição de
Crescimento
Intra-Uterino.
Não há contra-indi-
cação da amamen-
tação (observar
cuidados com
máscara e lavagem
das mãos).
Via de parto por indi-
cação obstétrica.

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

 

Orientação para

 

 

 

rescrição em FASE 1 FASE 2 FASE 3
a RES 1ºAO5ºDIA | 6ºAO14ºDIA | APÓS O 14ºDIA
SINAIS E Internação hospitalar
SINTOMAS - Afastar outras causas de gravidade
GRAVES - Avaliar presença de infecção bacteriana

- Considerar imunoglobina humana

- Considerar anticoagulação

- Considerar pulsoterapia com corticóide

- Considerar uso de corticóide para maturação pulmonar
conforme protocolos convencionais

- Se Síndrome respiratória aguda grave, antecipar a resolu-
ção do parto (considerar parto instrumental/via alta)

Difosfato de cloroquina

=D1: 500 mg 12/12h (300 mg de cloroquina base)

=D2 ao D5: 500 mg 24/24h (300 mg de cloroquina base)
+

Azitromicina

=500mg 1x ao dia, durante 5 dias

 

 

 

 

5. NOTAS EXPLICATIVAS

1. Apesar de serem medicações utilizadas em diversos protocolos e de possuí- rem
atividade in vitro demonstrada contra o coronavírus, ainda não há meta-análises de
ensaios clinicos multicêntricos, controlados, cegos e randomizados que comprovem o
beneficio inequívoco dessas medicações para o tratamento da COVID-19. Assim, fica
a critério do médico a prescrição, sendo necessária também a vontade declarada do
paciente, conforme modelo anexo. No caso de pacientes pediátricos ou de pacientes
incapacitados, é necessário o termo de consentimento livre e esclarecido assinado pelos
pais ou responsáveis legais, esclarecendo os possíveis efeitos adversos da medicação.

2. O uso das medicações está condicionado à avaliação médica, com realização de
anamnese, exame físico e exames complementares, em Unidade de Saúde.

3. Os critérios clínicos para início do tratamento em qualquer fase da doença não
excluem a necessidade de confirmação laboratorial e radiológica.

4. São contra-indicações absolutas ao uso da Hidroxicloroquina: retinopatia/macu-
lopatia secundária ao uso do fármaco já diagnosticada, hipersensibilidade ao fármaco e

 
 

CORONAVÍRUS

COVID-19

 

miastenia grave.

5. Não há necessidade de ajuste da dose de hidroxicloroquina para insuficiência re-
nal (somente se a taxa de filtração glomerular for menor que 15) ou insuficiência hepática.

6. O risco de retinopatia é menor com o uso da hidroxicloroquina. A retinotoxicidade
relaciona-se com a dose acumulada. No caso da cloroquina, o risco aumenta de modo
significativo quando a dose cumulativa excede 300 gramas. No caso da hidroxicloroqui-
na, há maior risco com doses cumulativas que ultrapassam 1.000 gramas.

7. Não coadministrar hidroxicloroquina com amiodarona e flecainida. Há interação
moderada da hidroxicloroquina com: digoxina (deve haver monitoramento), ivabradina e
propafenona, etexilato de dabigatrana (reduzir dose de 220 mg para 110 mg), edoxabana
(reduzir dose de 60 mg para 30 mg). Há interação leve com verapamil (diminuir dose) e
ranolazina.

8. Em crianças, dar sempre prioridade ao uso de hidroxicloroquina pelo risco de
toxicidade da cloroquina.

9. Cloroquina deve ser usada com precaução em portadores de doenças cardíacas,
hepáticas ou renais, hematoporfiria e doenças mentais.

10. Cloroquina deve ser evitada em associação com: clorpromazina, clindamicina,
estreptomicina, gentamicina, heparina, indometacina, tiroxina, isoniazida e digitálicos.

11. Avalie as interações com outros medicamentos, especialmente em pacientes
críticos ou oncológicos. Medicamentos que podem prolongar o intervalo QT incluem: azi-
tromicina, voriconazol, ondasetrona, metadona, ciprofloxacina, clorpromazina, cisaprida,
risperidona e domperidona. Se QTc for superior a 450 milissegundos, não se deve iniciar
a hidroxicloroquina. Se prolongamento do QTc for acima de 25% da linha de base, o tra-
tamento deve ser suspenso.

12. Para pacientes hospitalizados com sinais de gravidade e evidências laborato-
riais de “tempestade de citocinas”, considerar anticoagulação e pulsoterapia com corticói-
de. Antes do primeiro pulso de corticoterapia, realizar profilaxia anti-helmíntica.

13. Para pacientes com sinais e sintomas moderados, considerar anticoagulação
profilática se a oximetria estiver abaixo de 95% ou na presença de qualquer sinal ou sin-
toma respiratório (tosse, dispnéia etc.) quando não for possível realizar a oximetria.

14. Para pacientes hospitalizados, observar e iniciar o tratamento precoce para
pneumonia nosocomial, conforme protocolo da Comissão de Controle de Infecções Hos-
pitalares (CCIH) local.

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

15. Nos pacientes com deficiência ou presunção de deficiência de vitamina D, con-
siderar a reposição conforme necessidade clínica.

16. Investigar e tratar anemia.

17. Considerar a administração de sulfato de zinco concomitante ao tratamento

com cloroquina/hidroxicloroquina + azitromicina.

18. Monitorar o uso de anticoagulantes.

19. Exames laboratoriais de relevância na COVID-19: hemograma completo, TP,
TTPA, fibrinogênio, D-dímero, proteína C-reativa (de preferência ultra sensível); AST
(TGO), ALT (TGP), Gama-GT, creatinina, uréia, glicemia, ferritina, Desidrogenase Láti-
ca, troponina, CK-MB, Pró-BNP, 25 OHVitamina D, íons (Na/K/Ca/Mg), RT-PCR SARS-
-Cov-2, sorologia ELISA IGM IGG para SARS-Cov-2, teste molecular rápido para coro-
navírus.

20. Exames complementares de relevância na COVID-19: Eletrocardiograma e To-
mografia Computadorizada de TÓRAX.

21. A Sociedade Brasileira de Cardiologia recomenda a realização de Eletrocardio-
grama (ECG) em adultos no primeiro, terceiro e quinto dias do tratamento com cloroquina
ou hidroxicloroquina com associação eventual com azitromicina. Em pacientes pediátri-
cos, realizar ECG antes da introdução de Cloroquina ou Hidroxicloroquina e monitora-
mento cardíaco durante a hospitalização, com controle do ECG em 48 horas.

22. Cada comprimido de 250 mg de Difosfato de Cloroquina equivale a 150 mg de
cloroquina base. A dose máxima diária de cloroquina base não deve exceder 25 mg/Kg.

28. Para crianças com quadro sistêmico grave e que apresentem elevação do Ddií-
mero acima de 3 vezes o valor de referência normal, considerar anticoagulação.

24. Crianças com asma devem manter o seu tratamento ambulatorial (corticosteroi-
des inalados, broncodilatadores de longa ação, imunobiológicos ou imunoterapia).

25. No âmbito do enfrentamento à pandemia, o Departamento de Ciência e Tecnolo-
gia (DECIT/SCTIE/MS) produz sínteses de evidências científicas para subsidiar a tomada
de decisão do gestor federal do Sistema Único de Saúde. Desta forma, cabe destacar
que produz os INFORMES DIÁRIOS DE EVIDÊNCIAS - COVID-19 com o objetivo de
informar sobre as principais evidências científicas descritas na literatura internacional so-
bre tratamento farmacológico para a COVID-19. Além de resumir cada estudo identifica-
do, os informes apresentam uma avaliação da qualidade metodológica e a quantidade de
artigos publicados, de acordo com a sua classificação metodológica (revisões sistemá-

 

19

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

ticas, ensaios clínicos randomizados, entre outros). Os informes são elaborados desde
06 de abril de 2020. Até o momento, foram produzidos 71 informes, o que corresponde
a um total de mais de 1000 artigos analisados. Os informes podem ser consultados em,
https://coronavirus.saude.gov.br/profissional-gestor. As evidências sobre prevenção e
tratamento da COVID-19 são objeto de constante monitoramento desse Departamento,
pois trata-se de informação crucial no enfrentamento da pandemia.

26. Em cumprimento à decisão proferida nos autos da Ação Civil Pública nº
5030353-65.2020.4.02.5101/RJ, da 15º Vara Federal do Rio de Janeiro, conforme Pa-
recer de Força Executória nº 00034/2020/CGJ/PRU2R/PGU/AGU, de 03/07/2020
(http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/1 6/decisao-judicial.pdf) são partes integrantes
do presente documento:

|) Ofício nº 69/2020NICE-PRES GESTÃO DESENVOL INSTITUCIONAL/
FIOCRUZ, de 08/06/2020:
http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/OFICIO-69-2020-VICE-PRES-
GESTAO-DESENVOL-INSTITUCIONAL-FIOCRUZ.pdf
Il) Nota Técnica nº 102/2020/SEI/GADIP-CG/ANVISA, de 05/06/2020:
http://saude.gov.br/images/pdf/2020/July/16/NOTA-TECNICA-102-2020-SEI-
GADIP-CG-ANVISA.pdf

27. A conceituação de Nota Informativa consta no Manual de Redação da
Secretaria de Vigilância em Saúde como um documento em que se faz a exposição de
um assunto específico com dados e análises relevantes do ponto de vista da
administração pública, técnico-científico ou jurídico. Notas Informativas podem ser
elaboradas por iniciativa do profissional encarregado ou de seus superiores hierárquicos
para o esclarecimento de gestores da área da saúde, da imprensa ou do público em geral
(BRASIL, 2014). Informações de caráter e objetivos semelhantes já foram veiculadas pelo
Ministério da Saúde em oportunidades anteriores, visando potencializar o benefício à
população, como pode ser exemplificado na publicação do Manual destinado ao manejo
clínico da Chikungunya (Brasil, 2017).

6. INFORMAÇÕES COMPLEMENTARES

6.1. Coordenação

Antônio Elcio Franco Filho (Secretaria Executiva - Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Arnaldo Correia de Medeiros (Secretário de Vigilância em Saúde - Ministério da

 

20.

 
 

Saúde — Brasília, DF)

Raphael Camara Medeiros Parente (Secretário de Atenção Primária à Saúde -
Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Luiz Otávio Franco Duarte (Secretário de Atenção Especializada à Saúde -
Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Secretária de Gestão do Trabalho e da Educação
na Saúde - Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Robson Santos da Silva (Secretário Especial de Saúde Indígena - Ministério da
Saúde — Brasília, DF)

Hélio Angotti Neto (Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde — Ministério da Saúde — Brasília, DF)

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

6.2. Elaboração e Revisão Técnica

Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos (Ministério da Saúde — Brasília, DF)
Francisco Eduardo Cardoso Alves (Instituto de Infectologia Emilio Ribas/SES —
São Paulo)

Francisco José Costa Eleutério (Universidade Estadual do Ceará; Hospital Geral
de Fortaleza — Fortaleza, CE)

Gerlane Baccarin (Instituto de Modernização Pública — Governo do Estado de
Roraima)

Hélio Angotti Neto (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

João Marcos de Meneses e Silva (Hospital Universitário de Brasília / UnB;
Hospital da Região Leste / SES — Brasília, DF)

José Roberto Fioretto (Faculdade de Medicina de Botucatu; Associação de
Medicina Intensiva Brasileira — São Paulo, SP)

Juang Horng Jyh (Associação de Medicina Intensiva Brasileira — São Paulo, SP;
Hospital Municipal “Dr. Carmino Caricchio” — Tatuapé, SP)

Laura Tiriba Appi (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Lígia Helena Ferreira Melo e Silva (Hospital Materno Infantil de Brasília/SES;
Hospital Universitário de Brasília /UnB — Brasília, DF)

Mário Ferreira Carpi (Faculdade IBCMED; Associação de Medicina Intensiva
Brasileira; Sociedade Paulista de Terapia Intensiva — São Paulo, SP)

Mayra Isabel Correia Pinheiro (Ministério da Saúde — Brasília, DF)

Thallys Ramalho Suzart (Sociedade Brasileira de Pediatria — Rio de Janeiro, RJ;
Hospital Santa Helena de Brasília - Campinas, SP)

6.3. Colaboração

Adelaide Martins Alves

Ana Carolina Menezes da Silva Braga
Bruna Gisele de Oliveira

Camila Ferreira Alves Simões

Demétrio de Lacerda Caetano dos Santos
Etna de Jesus Leal

Evandro Medeiros Costa

Felipe Fagundes Soares

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Fernanda Luiza Hamze

Luana Gonçalves Gehres

Lucas Santos Ávila

Luciana Guilhem de Matos

Mariana de Carvalho e Vasconcelos
Pâmela Moreira Costa Diana

Paulo da Fonseca Valença Neto
Silvia Lustosa de Castro

6.4. Diagramação
Calia, com supervisão do Ministério da Saúde

6.5. Citação Sugerida

BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Orientações do Ministério da Saúde para
Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com Diagnóstico da COVID-19.
Brasília, DF: Ministério da Saúde, 2020, 36 p.

REFERÊNCIAS:

ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NUTROLOGIA. Posicionamento
da AssociaçãoBrasileira de Nutrologia (ABRAN) a respeito de micronutrientes
e probióticos na infeção por COVID-19. Internet,
https://abran.org.br/2020/05/01/posicionamento-da-associacao-brasileira-de-
nutrologia-abran-a-respeito-de-micronutrientes-e-probioticos-na-infeccao-por-covid-1 9/
BERGHELA, Vincenzo. Coronavirus disease 2019 (COVID-19): Pregnancy issues.
UpToDate. Internet, https:/Avww.uptodate.com/contents/coronavirus- disease-
2019-covid-19-pregnancy-issues?search=covidw20pregnan-%20
cy&source=search result&selectedTitle=2-150&usage type=de-%20
fault&display rank=24H3682062658
. BERTSIAS, George K; TEKTONIDOU, Maria; AMOURA, Zahir; et al. Joint
European League Against Rheumatism and European Renal Association-
European  Dialysis and  Transplant Association (EULAR/ERA-EDTA)
recommendations for the management of adult and paediatric lupus nephritis.Annals
of the Rheumatic Diseases, vol. 71(11), 2012, p. 1771- 1782. Internet,
https:/Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3465859/

 

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

4. BOELIG, Rupsa C.; MANUCK, Tracy; OLIVER, Emily A.; et al. Labor
and Delivery Guidance for COVID-19. American | Journalof Obstetrics
& Gynecology, vol. 2(2), 2020, p. 1-10. Internet,
https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/52589933320300409?via%3Dihub

5. BOWLING, Brad. Kanski Oftalmologia Clínica. Uma abordagem sistêmica. 8º edição.
Rio de Janeiro: Elsevier, 2016, p. 853.

6. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Chikungunya. Manejo Clínico. Brasília, DF:
Ministério da Saúde, 2017.

7. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. Manual de Redação da Secretaria de Vigilância
em Saúde. Brasília: Ministério da Saúde, 2014. Internet,
http:/Avww.saude.gov.br/images/pdf/201 5/fevereiro/04/Manual-Redacao-
Completo.pdf

8. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE ATENÇÃO ESPECIALIZADA
EM SAÚDE. Protocolo de manejo clínico da Covid-19 na Atenção Especializada.
Internet, https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/14/Protocolo-de-
Manejo-Cl--nico-para-o-Covid-19.pdf

9. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA
E INSUMOS ESTRATÉGICOS EM SAÚDE. Diretrizes para Diagnóstico e
Tratamento da COVID-19. Versão 3. Internet,
https://portalarquivos.saude.gov.br/images/pdf/2020/April/18/Diretrizes-Covid19.pdf

10. BRASIL. MINISTÉRIO DA SAÚDE. SECRETARIA DE VIGILÂNCIA
SANITÁRIA. Guia de Vigilância Epidemiológica. Emergência de Saúde Pública de

 

 

Importância Nacional pela Doença pelo Coronavírus 2019. Vigilância Integrada de
Síndromes Respiratórias Agudas Doença pelo Coronavírus 2019, Influenza e outros
vírus res-piratórios (03/04/2020). Brasília, Distrito Federal: Ministério da Saúde,

2020, p. 8.

11. BROWNING, David J “Pharmacology of  Chloroquine and
Hydroxychloroquine”. In: Hydroxychloroquine and Chloroquine Retinopathy. New
York, Ny: Springer, 2014, p. 35-63. Internet,

hitps:/link.springer.com/chapter/10.1007/978-1-4939-0597-3 2fciteas
12. CARLUCCI, Philip; AHUJA, Tania; PETRILLI, Christopher M.; et al.

Hydroxychloroquine and azithromycin plus zinc vs hydroxychloroquine and
azithromycin alone: outcomes in hospitalized COVID-19 patients. medRxiv preprint.
Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.02.20080036

BA

 
 

13. CHAMIEH, Amanda; AFIF, Claude; EL-HAJJ, Girard; et al. Viral Dynamics Matter
in COVID-19 Pneumonia: the success of early treatment with hydroxychloroquine

and azithromycin in Lebanon. MedRxiv preprint. Internet,
https:/Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.28.20114835v1

14. CHAUHAN, A. & TIKOO, A. The enigma of the clandestine association between
chloroquine and HIV-1 infection. HIV Medicine, vol. 16(10), 2015, p.585-590. Internet,
https://onlinelibrary.wiley.comv/doi/full/10.1111/hiv.12295

 

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

COoVID-19

15. CHEN, Jun; LIU, Danping; LIU, Ping; et al. A pilot study of hydroxychloroquine
in treatment of patients with common coronavirus disease-19 (COVID-19). Journal
of Zhejiang University, issue 2, 2020, p. 215219. Internet,
http:/Awww.zjujournals.com/med/EN/10.3785/.issn.1008-9292.2020.03.03

16. CHEN, Zhaowei; HU, Jijia; ZHANG, Zongwei; et al. Efficacy of hydroxychloroquine
in patients with COVID-19: results of a randomized clinical trial. medRxiv preprint,
Internet, https:/Avww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.22.20040758v3

17. CHINA. MULTICENTER COLLABORATION GROUP OF DEPARTMENT OF
SCIENCE AND TECHNOLOGY OF GUANGDONG PROVINCE AND HEALTH
COMMISSION OF GUANGDONG PROVINCE FOR CLOROQUINE IN THE
TREATMENT OF NOVEL CORONAVIRUS PNEUMONIA. Expert consensuson
chloroquine phosphate for the treatment of novel coronavirus pneumonia. Zhonghua
Jie He He Hu Xi Za Zhi, vol. 43 (3), 2020, p. 185-8. Internet,
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32164085/

18. CHIOTOS, Kathleen; HAYES, Molly, KIMBERLIN, David W.; et al. Multicenter initial
guidance on use of antivirals for children with COVID-19/SARS-CoV-2. Journal of
the Pediatric Infectious Disease Society, publicado em 22 de abril, 2020. Internet,
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32318706/

19. COLSON, Philippe; ROLAIN, Jean-Marc; LAGIER, Jean-Christophe; et al.
Chloroquine and hydroxychloroquine as available weapons to fight COVID- 19.
International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105932. Internet,
https://doi.org/10.1016/.ijantimicag.2020.105932

20. CONSELHO FEDERAL DE MEDICINA. Processo-Consulta CFM
nº 8/2020 — Parecer CFM nº 4/2020. Tratamento de pacientes portadores
de COVID-19 com cloroquina e hidroxicloroquina. Internet,
http:/Awww.saude.mppr.mp.br/arquivos/File/Corona/CFM/6.pdf

21. CORRÊA, Thiago Domingos; MATOS, Gustavo Faissol Janot de; BRAVIM, Bruno
de Arruda; et al. Recomendações de suporte intensivo para pacientes graves com
infeccção suspeita ou confirmada pela COVID-19. Einstein (São Paulo). 29 de
maio de 2020. Internet, htips://journal.einstein.br/pt-br/article/recomendacoes-de-
suporte-intensivo-para-pacientes-graves-com-infeccao-suspeita-ou-confirmada-
pela-covid-19/

 

 
CORONAVÍRUS

 

COoVID-19

22. CORTEGIANI, Andrea; INGOGLIA, Julia; IPPOLITO, Mariachiara; et al. A
systematic review on the efficacy and safety of chloroquine for the treatmentof
COVID-19. Journal of Critical Care, vol. 57, 2020, p. 279-283. Internet,
https://doi.org/10.1016/.jcerc.2020.03.005

23. CZUPPON, Peter; DÉBARRE, Florence; GONÇALVES, Antonio; et al. Predicted
success of prophylactic antiviral therapy to block or delay SARSCoV-2 infection
depends on the targeted mechanism. medRxiv preprint, publicado em maio — online.
Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.07.20092965

24. DAVIDO, Benjamin; LANSAMAN, Thiebaud; BESSIS, Simon; et al.
Hydroxychloroquine plus azithromycin: a potential interest in reducing inhospital
morbidity due to COVID-19 pneumonia (HI-ZY-COVID)? medRxiv preprint, publicado
em maio — online. Internet, https://doi.org/10.1101/2020.05.05.20088757

25. DEVAUX, Christian A; ROLAIN, Jean-Marc; COLSON, Philippe; RAOULT, Didier.
New insights on the antiviral effects of chloroquine against coronavirus: what to expect
for COVID-199 International Journal of Antimicrobial Agents, publicado em março —
online, 2020, 105938. Internet, https:/doi.org/10.1016/jijantimicag.2020.105938

26. DIVALA, Titus H.; MUNGWIRA, Randy G.; MAWINDO, Patrícia M.; et al. A
Randomized, Controlled Clinical Trial of Chloroquine as Chemoprophylaxis or
Intermittent Preventive Therapy to Prevent Malaria in Pregnancy in Malawi. Lancet
Infectious Diseases, vol. 18 (10), 2018, p. 1097-1107. Internet,
https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC6217965/

27. DONATELLI, Isabella; CAMPITELLI, Laura; DI TRANI, Livia; etal.
Characterization of H5N2 influenza viruses from Italian poultry. Journal of
General Virolology, vol 82 (3), 2001, p. 623-30. Internet,
https:/Avww.microbiologyresearch.org/contentjournal/gv/10.1099/0022-1317-82-3-623

28. ESCOLA DE MEDICINA FETAL DE BARCELONA. Coronavírus (COVID-19) y
embarazo. Internet, https://medicinafetalbarcelona.org/protocolos/es/patologia-

 

 

materna-obstetrica/covid19-embarazo.html

29. EUROPEAN MEDICINESAGENCY. COVID-19: chloroquine and hydroxychloroquine
only to be used in clinical trials or emergency use programmes. Publicado em abril
— online. Internet, https://Awww.ema.europa.eu/en/news/covid-1 9-chloroquine-
hydroxychloroguine-only-be-used-clinical-trials-emergency-use-programmes

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

COoVID-19

30. FEDERAÇÃO BRASILEIRA DAS ASSOCIAÇÕES DE GINECOLOGIA
E OBSTETRÍCIA. Protocolo de Atendimento no Parto, Puerpério e Abortamento
durante a Pandemia da COVID-19. Internet,
hitps:!portaldeboaspraticas..ff.iocruz.br'atencao-mulher'covid-19-orientacoes-da-febrasgo-para-avaliacao-e-tratamento-ambulatorial-de-gestantes/

31. FERNANDES, Tadeu Fernando. Suplementação de Nutrientes. Boletim da
Sociedade de Pediatria de São Paulo — SPSP, nº 5, 2019, p.4-5. Internet,
https:/Awww.spsp.org.br/site/asp/boletins/AtualizeA4N5.pdf

32. FRANCO, Lori; FOLI, Andrea; GROFF, Antonella; et al. Optimal suppression of
HIV replication by low-dose hydroxyurea through the combination of antiviral and
cytostatic ('virostatic') mechanisms. AIDS, Vol. 19 (11), 2005; p. 1173-81. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15990570/

33. FREITAS, Daniella Cabral de; GODOY, Henrique; SILVEIRA, Sergio Antônio Dias
da. Protocolo Manejo Clínico COVID-19. Material de Apresentação da Prevent
Senior. Internet, https://static.poder360.com.br/2020/04/protocolo-Prevent-Senior-
tratamento-covid-19.pdf

34. FRIE, Kerstin & GBINIGIE, Kome. Chloroquine and hydroxychioroquine: Current
evidence for their effectiveness in treating COVID-19. The Centrefor Evidence-
Based Medicine. University of Oxford, 2020. Internet, https:/Awww.cebm .net/covid-
19/chloroquine-and-hydroxychloroquine-current- evidence-for-their-

effectiveness-in-treating-covid-19/
35. FUNDAÇÃO OSWALDOCRUZ. NotaTécnica Orientaçõessobre ousodaCloroquinapara

tratamentodepacientesinfectadoscomSARS-CoV-2,agenteetiológicodaCovid-19.Internet,
https:/portalfiocruz.brísites portal focruz brffiles/documentos/orientacoes sobre a cloroguina nota tecnica ,paf

36. GAO, Jianjun; TIAN, Zhenxue; YANG, Xu. Breakthrough: Chloroquine phosphate
has shown apparent efficacy in treatment of COVID-19 associated pneumonia in
clinical studies. Bioscience Trends, vol. 14 (1), 2020, p. 72-73. Internet:
https://doi.org/10.5582/0st.2020.01047

37. GAUTRET Philippe; LAGIER, Jean-Christophe; PAROLA, Philippe; etal.
Hydroxychloroquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results
Hydroxychioroquine and azithromycin as a treatment of COVID-19: results of an
open-label non-randomized clinical trial. International Journalof Antimicrobial
Agents, publicado em março — online, 2020. Internet,
https:/www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0924857920300996?via%3Dihub

 

 
CORONAVÍRUS

 

COoVID-19

38. GORDON, David E.; JANG, Gwendolyn; BOUHADDOU,  Menhdi;
etal. À SARCoV-2 protein interaction map reveals targets for drug repurposing.
Nature, publicado em março — online, 2020. Internet,
https://www.nature.com/articles/s41586-020-2286-9 reference.pdf

39. HOSPITAL ALEMÃO OSWALDO CRUZ. Estudo clínico randomizado, pragmático,
aberto, avaliando Hidroxicloroquina para prevenção de Hospitalização e
Complicações Respiratórias em pacientes ambulatoriais com diagnóstico
confirmado ou presuntivo de Infecção pelo (COVID-19). Ensaios Clínicos. Internet,
http:/Avww.ensaiosclinicos.gov.br/rg/RBR-3cbs3w/

40. HOSPITAL ISRAELITA ALBERT EINSTEIN. Manejo Novo Coronavírus (COVID-
19). Material de Apresentação do Hospital Israelita Albert Einstein. Internet,
https://bityli.com/40aZH

41. HOSPITAL ISRAELITAALBERT EINSTEIN. Safety and Efficacy of Hydroxychloroquine
Associated With Azithromycin in SARS-CoV2 Virus (Coalition Covid-19 Brasil Il). Clinical
Trials. Internet, https://bityli.com/3Bkii

42. HUANG, Mingxing; LI, Man; XIAO, Fei; et al. Preliminary evidence from a multicen-
ter prospective observational study of the safety and efficacy of chloroquine for the
treatment of COVID-19. medRxiv preprint, publicado em maio - online, 2020. Inter-
net, https:/Ayww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.26.20081059vi

43. JONES, Gareth; WILLETT, Peter; GLEN, Robert C.; et al. Development and
validation of a genetic algorithm for flexible docking. Journal of Molecular Biology,
vol. 267 (3), 1997, p. 727-48. Internet, https://doi.org/10.1006/jmbi. 1996.0897

44. JOSEPH, Tinku. International Pneumologist's Consensus On COVID-
19 — 2nd Edition, Published on 22nd april 2020. Internet,
https:/Avww. saudedafamilia.org/coronavirus/artigos/international pulmonologists consensus.pof

45. JOSHI, Shashank R.; BUTALA, N; PATWARDHAN, Madura; et al. Lowcost
anti- retroviral options: chloroquine based ARV regimen combined with hydroxyurea
and lamivudine: a new economical triple therapy. The Journalofthe Association
of Physicians of India vol 52, 2004, p. 597-598. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15645995/

46. KAAPOR, Krishan Mohan & KAAPOR, Aanandita. Role of Chloroquine and
Hydroxychioroguine in the Treatment of COVID-19 Infection- A Systematic Literature
Review. medRxiv preprint, publicado em março, 2020. | Internet,
https:/Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.03.24.20042366v1

 

29.

 
CORONAVÍRUS

 

COoVID-19

47. KEYAERTS, Els; LI, Sandra; VIJGEN, Leen, et al. Antiviral activity of chloroquine
against human coronavirus OC43 infection in newborn mice.Antimicrobial agents
and Chemotherapy, vol. 53 (8) 2009, p. 3416-3421. | Internet,
https://aac.asm.org/content/53/8/341 6

48. KEYAERTS, Els; VIJGEN, Leen, MAES, Piet; et al. In vitro inhibition of severe
acute respiratory syndrome coronavirus by chloroquine. Biochemical and
Biophysical Research Communications, vol. 323, 2004, p. 264-68. Internet,
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/15351731/

49. KIM, Min Seo; JANG, Soon-Woo; PARK, Yu-Kyung; et al. Treatment Response to
Hydroxychioroquine, Lopinavir-Ritonavir, andAntibiotics for Moderate COVID-19:AFirst
Report on the Pharmacological Outcomes from South Korea. MedRvix preprint, maio
de 2020. Internet, httos:/Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.05.13.20094193v1

50. KWIEK, Jesse J.; HAYSTEAD, Tymothy A. J.; RUDOLPH, Johannes. Kinetic
mechanism of quinone oxidoreductase 2 and its inhibition by the antimalarial
quinolines. Biochemistry, vol. 43 (15), 2004, p. 4538-4547. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15078100/

51. LALLOO, David G; SHINGADIA, Delane; BELL, David J. UK malaria treatment
guidelines 2016. Journal of Infection, vol. 72 (6), 2016, p. 635- 649. Internet,
https:/tinyurl.com/yygfevap

52. LIU, Jia; CAO, Ruiyuan; XU, Mingyue; et al. Hydroxychloroquine, a less toxic
derivative of chloroquine, is effective in inhibiting SARS-CoV-2 infection in vitro. Cell
Discovery, vol.6 (1), 2020, p. 16. Internet, htips://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32194981/

53. LIU, Wenzhong & LI, Hualan. COVID-19: Attacks the 1-Beta Chainof
Hemoglobin and Captures the Porphyrin to Inhibit Human Heme Metabolism.
Chem xiv, publicado em abril — online, 2020. Internet,
hitps:!lchemrxiv.orgfartices/COVID-19 Disease ORF8 and Surface Glycoprotein Inhibit Heme Metabolism by Binding to Porphyrin/11938173

54. LOPES, Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga; OLIVEIRA, Glaucia Maria
Moraes de; RIBEIRO, Antônio Luiz Pinho. Diretriz da Sociedade Brasileira de
Cardiologia sobre Telemedicina na Cardiologia — 2019. Arquivos Brasileiros de
Cardiologia, publicado online, 2019. Internet, https:/tinyurl.com/y5anv3li

 

so.

 
CORONAVÍRUS

 

COoVID-19

55. MAHASE, Elisabeth. Covid-19: what treatments are being investigated? British
Medical Journal, vol. 368, 2020, m1252. Internet, htips://doi.org/10.1136/0mj.m1252

56. MEHRA, Mandeep R.; RUCHITZKA, Frank; PATEL, Amit N. Retraction—
Hydroxychloroquine or chloroquine with or without a macrolide for treatment of COVID-19:
a multinational registry analysis. The Lancet, vol. 395(10240), 2020, p. 1820. Internet,
https:/ftinyurl.com/yair224x

57. MEMBRILLO DE NOVALES, Francisco Javier; RAMÍREZ-OLIVENCIA, Germán;
ESTÉBANEZ, Miriam; et al. Early hydroxychloroquine is associated with an increase
of survival in COVID-19 patients: an observational study. Preprints, 2020. Internet,
https:/Awww.preprints.org/manuscript/202005.0057/v1

58. MILLER, Douglas K & LENARD, John. Antihistaminics, local anesthetics, and
other amines as antiviral agents. Proceedings of the National Academy of Sciences
of the United States of America, vol. 78 (6), 1981, p. 3605-09. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/6115382/

59. MILLION, Mathieu; LAGIER, Jean-Christophe; GAUTRET, Philippe; etal.
Early treatment of COVID-19 patients with hydroxychloroquine and azithromycin: A
retrospective analysis of 1061 cases in Marseille, France. Travel Medicine and

Infectious Disease, publicado em maio -— online, 2020. Internet,
https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/32387409/

58. NATIONAL INSTITUTES OF HEALTH. Coronavírus
Disease 2019 (COVID-19) Treatment Guidelines. Internet,

https:/tinyurl.com/y5s4t76y

59. OLOFSSON, Sigvard; KUMLIN, Urban; DIMOCK, Ken; et al. Avian influenza and
sialic acid receptors: more than meets the eye? Lancet Infectious Diseases, vol 5
(3), 2005, p. 184-88. Internet, https://pubmed.ncbi.nim.nih.gov/15766653/

60. OTEO, José A.; MARCO, Pedro; LEÓN, Luis Ponce de; ROCENRO, Alejandra;
LOBERA, Teófilo; LISA, Valentin. A short therapeutic regimen based on
hydroxychloroquine plus azithromycin for the treatment of COVID-19 in patients with
non-severe disease. A strategy associated with a reduction in hospital admissions
and complications. MedRvix preprint, 12 de junho de 2020. Internet,
https:/Awww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.06.10.20101105v1

61. PATON, N. |. & ABOULHAB, J. Hydroxychloroquine, hydroxyurea and didanosine
as initial therapy for HlV-infected patients with low viral load: safety, efficacy and
resistance profile after 144 weeks. HIV Medicine, vol. 6, 2005, p. 13-20. Internet,

https://onlinelibrary .wiley.com/doi/epdf/10.1111/.1468-1293.2005.00259.x

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

62. POON, Liona C.; YANG, Huixia; KAPUR, Anil; et al. Global Interim Guidance on
coronavirus disease 2019 (COVID-19) during pregnancy and puerperium fromFIGO
and allied partners: Information for healthcare professionals. International Journal of
Gynecology and Obstetetrics, publicado em abril — online, 2020. Internet,
https://obgyn.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/ijgo. 13156

63. RIOU, Bruno; BARRIOT, Patrick; RIMAILHO, Alain; et al. Treatment of Severe
Chloroquine Poisoning. The New England Journal of Medicine, vol. 318 (1), 1988, p.
1-6. Internet, httos:/Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/3336379

64. RISCH, Harvey A. Early Outpatient Treatment of Symptomatic, High-Risk Covid-
19 Patients that Should be Ramped-Up Immediately as Key to the PandemicCrisis.

 

 

American Journal of Epidemiology, 27 de maio de 2020. Internet,
https:/tinyurl.com/yao5pvg7?

65. RONGHUA, Jin; WU, Zhong. A prospective, open-label, multiple-center studyfor
the efficacy of chloroquine phosphate in patients with novel coronavirus pneumonia
(COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry, 2020. Internet,
http:/Avww.chictr.org.cn/historyversionpuben.aspx?regno=ChiCTR2000031204

66. ROYAL COLLEGE OF OBSTETRICIANS & GYNAECOLOGISTS. Coronavirus
(COVID-19) Infection in Pregnancy. Information for healthcare Professionals.
Version 6. Internet, https:/Awww.rcog.org.uk/globalassets/documents/
guidelines/2020-04-03-coronavirus-covid-19-infection-in-pregnancy.pdf

67. ROYAL COLLEGE OF PAEDIATRICS AND CHILD HEALTH (2020). Guidance:
Paediatric multisystem inflammatory syndrome temporally associated with COVID-
19. Internet, https:/Avww.rcpch.ac.uk/sites/defaultffiles/2020-05/COVID-19-
Paediatric-multisystem-%20inflammatory%20syndrome-20200501 .pdf

68. RUFATTI, Amelia; TONELLO, Marta; HOXHA, Ariela; et al. Effect of Additional
Treatments Combined with Conventional Therapies in Pregnant Patients with High-

 

 

Risk Antiphospholipid Syndrome: A Multicentre Study. Thrombosis and Haemostasis,
vol. 118 (4), 2018, p. 639-646. Internet, https:/pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/29490410/
69. SAHRAEI, Zahra; SHABANI, Minoosh; SHOKOUNI, Shervin; et al. Aminoquinolines
Against Coronavirus Disease 2019 (COVID-19): Chloroquine or Hydroxychloroquine.
International Journal of Antimicrobial Agents, vol. 55 (4), 2020, 105945. Internet,
https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32194152/

 

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

70. SANDERS, James M.; MONOGUE, Marguerite L.; JODLOWSKI, Thomasz Z.;
et al. Pharmacologic Treatments for Coronavirus Disease 2019 (COVID-19) A
Review. JAMA, vol. 323 (18), 2020, p. 1824-1836. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jama/fullarticle/2764727

71. SAVARINO, Adrea; BOELAERT, John R.; CASSONE, Antonio; et al. Effects
of chloroquine on viral infections: an old drug against today's diseases.The
Lancet Infectious Diseases, vol. 3 (11), 2003, pp.722-727. Internet,
https:/Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7128816/

72. SAVARINO, Adrea; DI TRANI, Livia; DONATELLI, Isabella; et al. New insights into
the antiviral effects of chloroquine. The Lancet Infectious Diseases, vol. 6 (2), 2006,
p. 67-69. Internet, https:/Avww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7129107/

73. SAVARINO, Adrea; LUCIA, Mothanje B.; RASTRELLI, Elena; et al. Anti-HIV effects
of chloroquine: inhibition of viral particle glycosylation and synergism with protease
inhibitors. Journal of Acquired Immune Deficience Syndrome, vol 35 (3), 1996, p.
223-32. Internet, https:/tinyurl.com/y6oveIge

74. SCHWARTZ, David A.; GRAHAM, Ashley L. Potential Maternal and Infant Outcomes
from (Wuhan) Coronavirus 2019-nCoV Infecting Pregnant Women: Lessons from
SARS, MERS, and Other Human Coronavirus Infections. Viruses, vol. 12(2), 2020,
p. 194. Internet, https://oubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32050635/

75. SHIBATA, Motohiro; AOKI, Hiizu; TSURUMI, Tatsuya; et al. Mechanism
of uncoating of influenza B virus in MDCK cells: action of chloroquine.Journal
of General Virology, vol 64 (5), 1983, p. 1149-56. | Internet,
https://www.microbiologyresearch.org/content/journal/gv/10.1099/0022-1317-64-5-1149

76. SILVA, Adriana P. R.; VITOLO, Márcia Regina; ZARA, Luis Fabrício; et al. Effects
of zinc supplementation on 1- to 5-year old children. Jornal de Pediatria, vol. 82
(3), 2006, p. 227-231. Internet, https:/Awww.scielo.br/scielo.php?pid=S0021-
7557200600030001 3&script=sci arttext&ting=en

77. SINGH, Awadhesh Kumar; SINGH, Akriti, SHAIK, Altamash, et al. Chloroquine
and hydroxychloroquine in the treatment of COVID-19 with or without diabetes: A
systematic search and a narrative review with a special reference to India and
other developing countries. Diabetes & Metabolic

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

Syndrome: Clinical Research & Reviews, vol. 14(3), 2020, p. 241-246. Internet,
https:/Awww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7102587/

78. SMITH, E. Reed; KLEIN-SCHWARTZ, Wendy. Are 1-2 dangerous? Chloroquine
and hydroxychloroquine exposure in toddlers. The Journalof Emergency
Medicine, vol. 28 (4), 2005, p. 437- 448. Internet, https:/ftinyurl.com/y6xyj5gn

79. SOCIEDAD LATINOAMERICANA DE CUIDADOS INTENSIVOS PEDIÁTRICOS.
Recomendaciones del Comité Respiratorio en el Contexto de Infección por SARS-
-COV2 (COVID 19).

80. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
INFECTOLOGIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE REUMATOLOGIA. Síndrome
inflamatória multissistêmica em crianças e adolescentes provavelmente associada à
COVID-19: uma apresentação aguda, grave e potencialmente fatal. Nota de Alerta,
20 de maio de 2020. Internet, https:/tinyurl.com/yyhifqca

81. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO
DE PNEUMOLOGIA. COVID-19 em crianças: envolvimento respiratório.
Nota de Alerta, 02 de abril de 2020. Internet, https:/tinyurl.com/y4sangun

82. SOCIEDADE BRASILEIRA DE PEDIATRIA. DEPARTAMENTO CIENTÍFICO DE
TERAPIA INTENSIVA. COVID-19: Protocolo de Diagnóstico e Tratamento em
Unidade de Terapia Intensiva Pediátrica. Nota de Alerta, 20 de maio de 2020.
Internet, httos:/tinyurl.com/y667bjvw

83. TANG, Wei; CAO, Zhujun; HAN, Mingfeng; et al. Hydroxychloroguine in
patients mainly with mild to moderate COVID-19: an open-label, randomized,
controlled trial. medRxiv preprint, maio, 2020. Internet,
https:/Awww.bmj.com/content/369/0mj.m1849

84. THE LANCET EDITORS. Expression of concern: Hydroxychloroquineor
chloroquine with or without a macrolide for treatmentof
COVID-19: a multinational registry analysis. Internet, https:/tinyurl.com/y6g8frdr

85. TINKU, Joseph (organizador). International -Pulmologist'sConsensus
On COVID1A9 — 2nd Edition, 22 de abril 2020. Internet,
https:/Avww.saudedafamilia.org/coronavirus/artigosinternational pulmonologists consensus.pdf

 

 
CORONAVÍRUS

 

COVID-19

86. VINCENT, Martin J.; BERGERON, Eric; BENJANNET Suzanne; etal.
Chloroquine is a potent inhibitor of SARS coronavirus | infection and
spread. Virology Journal, vol. 2 (1), 2005, p. 69. Internet,
https://virologyj.biomedcentral.com/articles/10.1186/1743-422X-2-69

87. WANG, Manli; CAO, Ruiyuan; ZHANG, Leike; et al. Remdesivir and chloroquine
effectively inhibit the recently emerged novel coronavirus (2019-nCoV) in vitro. Cell
Research, vol. 30, 2020, p. 269-271. Internet,
https:/Awww.nature.com/articles/s41422-020-0282-0

88. WORLD HEALTH ORGANIZATION. Multisystem inflammatory syndrome
in children and adolescents temporaly related to COVID-19. Internet,
https:/tinyurl.com/ybjjg9vd

89. WU, Chaomin; CHEN, Xiaoyan; CAI, Yanping; etal. Risk Factor Associated With Acute
Respiratory Distress Syndrome and Death in Patients With Coronavirus Disease 2019

 

PneumoniainWuhan,china.JAMAlInternalMedicine,1 3demarçoonline,2020. Internet,
https://jamanetwork.com/journals/jamainternalmedicine/fullarticle/2763184

 

90. YAO, Xueting; YE, Fei; ZHANG, Miao; et al. In vitro antiviral activity and projection
of optimized dosing design of hydroxychloroquine for the treatmentof severe
acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2). Clinical Infectious
Disease, publicado em março -— online, 2020, ciaa 237. Internet,
https:/Avww.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7108130/

91. YU, Bo; WANG, Dao Wen; LI, Chenze. Hydroxychloroquine application is associated

 

with a decreased mortality in critically ill patients with COVID-19. medRxiv preprint.
Internet, https:/Avww.medrxiv.org/content/10.1101/2020.04.27.20073379v1

92. ZAHN, Zahng. Therapeutic effect of hydroxychloroquine on novel coronavirus
pneumonia (COVID-19). Chinese Clinical Trial Registry. Publicado em abril — online,
2020. Internet, http:/Avww.chictr.org.cn/showprojen.aspx?proj=48880

93. ZHAO, Xiaouxuan; JIANG, Yuepeng; ZHAO, Yang; et al. Analysis ofthe
susceptibility to COVID-19 in pregnancy and recommendations on potential
drug screening. European Journal of Clinical Microbiology & Infectious Diseases,
publicado em abril - online, 2020, p. 1:12. Internet,
https:/Awww.ncbi.nim.nih.gov/pmc/articles/PMC7178925/

 

 

 
CORONAVÍRUS
COVID-19

 

ANEXO:
Termo de Ciência e Consentimento (0014934764)

Brasília, 30 de julho de 2020.

Tema de Céu e Comesamesso

Midranscloroquina Clovoçatma em exsociação com Acttramicina pera CONTO 19

DO MAESOSIROEIRMAMENTO

 

Fiz decietacanae inficenado( a) es lssepengeca clara e obgesrra gue ) pb al de que as
avadiações mrocas om Diboratarizae revelaram pomutaindade ou compua; ação de duaguostco.

CONTO 3 exma pelo coroaavírus SARS-COV 3
E com base pese despadtico te fe cetro o seaie tratamecto peocedecsento

Checoquina cu IEktronkcioruquisa em asoctação com Azsirousácias

 

OS PROCEDIMENTOS. SEUS BENEFÍCIOS, RISCOS E.
ALTERNATIVAS

 

Fax desstemecte iefiereado(a) ex Empaigem clura e obpetira peteç3) emtrticora). que

s ata vn iss e
pervenção e trecamesto do malaro e tambem paca o socmmento de algas doenças

ne
COVIE-19 e de de oro o puto Sc à ciação da comoção de Sc crnpaa
€ o xenivéico Azirecscas quando cowçarados à pacientes que não imucam sa docgas
Leto ado ba 6 meteito. cnh juice qua Ext creo deli da
os pacseades com CONT] 9 qsendo Hstados cos claque

Z A Ciavquea e a Madrumacdoroquens podes camas efeitos coluteras coto sedação dos
temos disfzação do fado, Canbicção camdiaca e amitintas e alterações sinsas por

etica

Compre. portanto, que mho existe parantis de tesndtadon postrvos para a CONVIDO e que o
renbcsesto prepunão pode ex dacve saudar eleitos cotas

E cárie e que o Eat Coma Coquas ou dire icfocongas associada à aesnoenscitu pode
cxusse 0% efesior colzieras descrnos acima é catros menos graves ou menor firquentes, ox quais
podem fecae à Anfirção de degãoc. an prolongamento da internação 3 incaparatade temporária em
permanente e axé ao dito,

 

ENS SE CHA É CONENTMENTO DC CA CA CON

 

ss

 
CORONAVÍRUS
COVID-19

 

Tabor fa tafevenado(a) que sadegesssesse 60 vo da csoesquua ou hatewrocicençaama mccata à

à paca que ento cxacmmeõe doerões

DI DMIDNIMENL —

Pax Este iacdsva aceso Cases Ou siso sup saescaocadex e dou pestzzusão msmização volantes
pera que o mudamos vejam tidos da fee curso E exposto mo presente termo.

Era seseeitação e dada 253) soedoco(a) saca identilicadoxal, here coco dei) pecar) sutura)
Seu cuoçã) pesa veta) po le sedecrcmsdari),

Tive a opormmutado de csctzmere todtas se rendas Sercudia restos ao(s procedimentos) ape tor
tado e cemperentado todas au estceziações desse docummaao. sedes de ma aetccatars.

Ape de er extemato m expiscaçães, que me Sorzem prestadas, de serem sido escimersdas todas as
irc € entanão plemararcte natedrto(s) com ay informações recriada resenvo-cmr 9 direto de
revoga erte comsenttscento astes que (1) peocendemesto(s). obgeto dente docuesento, se teslizei=)

CONFIRMO que exime detuliatmsetr pus 04) puma cuu unsi) Cmmbates) qu
perde, a peças, e bend: los 2 ares para mão)
cera o cmo quem É coa Rea ot me 1 ça
CStmte mma qe pas CR Re
emexcamito ade do procâmommas De acordo com o mu esdensismento. 0 paca cu ve resposairrl
ema em comições de coempereder 5 pur Does E informação

- =, me

memedomimes emu

 

NON A Naa E CRIA MANTO PARIS CRIA ERA CU 7

 

Nota Informativa 17 - atualizada (0019379586) SEI 25000.070255/2020-12 / pg. 269

 
 

 

 
 

Referência: Processo nº 25000.070255/2020-12
SEI nº 0015987248

*EM SUBSTITUIÇÃO A NOTA INFORMATIVA Nº 11/2020-SE/GAB/SE/NS, QUE
SUBSTITUIU A NOTA INFORMATIVA Nº 09/2020-SE/GAB/SE/MS PARA INCLU-
SÃO DO SUBITEM 26 NO ITEM 5. NOTAS EXPLICATIVAS, EM CUMPRIMENTO
À DECISÃO JUDICIAL PROFERIDA NOS AUTOS DA AÇÃO CIVIL PÚBLICA nº
5030353-65.2020.4.02.5101/RJ, DA 15º VARA FEDERAL DO RIO DE JANEIRO,
CONFORME PARECER DE FORÇA EXECUTÓRIA Nº 00034/2020/CGJ/PRU2R/
PGU/AGU, DE 03/07/2020.

 

so.

 
 

DISQUE
SAUDE

156 cs lou EEE

 

 
 

Ata da 952 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 3 de março de 2021
Presentes: SCTIE, SGTES, SAES, SVS, SAPS, CFM, CNS, CONASS, CONASEMS e ANS.

Ausentes: Anvisa, SESAl e SE.

Tendo em vista a pandemia da Covid-19 e as orientações de enfrentamento a esta
doença estabelecidas pelo Ministério da Saúde, as reuniões da Conitec têm ocorrido,
desde a 882, em formato integralmente virtual. Essa reunião foi gravada em vídeo e

está disponibilizada no sítio eletrônico da Comissão.

Assinatura da ata da 942 reunião da Conitec

Teste diagnóstico, point of care, de Cryptococcal Antigen Lateral Flow Assay (CrAg
LFA) para o diagnóstico de criptococose no Brasil.

Tecnologia: Cryptococcal Antigen Lateral Flow Assay (CRAG-LFA).

Indicação: Diagnóstico qualitativo ou semiquantitativo dos antígenos de
polissacarídeos capsulares de Cryptococcus (Cryptococcus neoformans e Cryptococcus
gatti).

Demandante: Departamento de Doenças de Condições Crônicas e Infecções
Sexualmente Transmissíveis da Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da
Saúde (SVS/MS).

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) e
representante da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), do Ministério da Saúde.
ATA: A técnica da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) contextualizou a solicitação
de incorporação do teste, justificada como relevante estratégia de triagem e
tratamento preemptivo da infecção criptocócica e consequente redução dos casos de
meningite criptocócica entre pacientes vivendo com HIV (PVHIV). Em seguida, a técnica

do DGITIS contextualizou a demanda, discorrendo sobre osaspectos clínicos

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

da infecção criptocócica e os métodos diagnósticos utilizados na prática clínica. Foi
apresentada a ficha técnica da tecnologia em avaliação, bem como o preço com que os
testes são comercializados: R$ 1.500,00 o kit com 50 tiras para diagnóstico. Para
apresentação das evidências científicas, foram desenvolvidas duas perguntas de
pesquisa:1)O teste CRAG-LFA é sensível e específico na detecção
da infecção por Cryptococcus de PVHIV com células CD4+ < 200 cél/mm? comparado
ao teste de aglutinação do látex? 2)0 teste CRAG-LFA é sensível e específico no
diagnóstico da meningite criptocócicaem PVHIV sintomáticos, independente da
contagem de células CD4+, se comparado ao teste de aglutinação do látex e tinta da
China, em amostra de líquor? Para a Pergunta 1, a estimativa de sensibilidade de
CRAG-LFA no rastreio da infecção criptocócica foi de 100% e as estimativas de
especificidade variaram de 99% a 100%, em relação ao teste de aglutinação por látex
(CRAG-LA). Já a sensibilidade combinada dos dois estudos primários incluídos foi 100%
(IC95%; 96 - 100) e a especificidade combinada de 99% (1C95%; 99 - 100). Para a
Pergunta2, a estimativa de sensibilidade de CRAG-LFA no diagnóstico de
meningite criptocócicaem PVHIV foi de 100% e as estimativas de especificidade
variaram de 98% a 99%. A sensibilidade combinada dos três estudos primários meta-
analisados foi de 100% (IC95%; 92 - 100) e a especificidade combinada de 99% (IC95%;
97 - 100), em relação ao teste de tinta da China. A análise de custo-efetividade
mostrou que os dois testes, CRAG-LA e CRAG-LFA, são custo-efetivos, dominando a
alternativa tinta da China e o cenário de não realização da detecção. Para o diagnóstico
de meningite criptocócica em PVHIV sintomáticos, o uso do teste diagnóstico CRAG-
LFA revelou-se custo-efetivo comparado ao teste CrAg-LA, e ao teste tinta da China. A
análise de impacto orçamentário (AIO) mostrou que, para a Pergunta 1, a incorporação
de LFA teria um custo adicional de aproximadamente 52,7 milhões de reais. Para a
detecção em PVHIV CD4 < 200 cél/mm assintomáticos, ocorreria uma economia da
ordem de 55 milhões de reais em cinco anos. Ou seja, em cinco anos haveria 809
indivíduos tratados a um custo adicional de R$ 10.697.431,27. Isto porque, para uma
coorte de 45.000 pacientes, por 5 anos, sem rastreamento, teríamos um custo total na
hipótese de todos sendo tratados por meningite de aproximadamente 174 milhões de

reais. Empregando-se o método da demanda aferida, horizonte temporal de 5 anos,

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

assumindo-se um market share inicial de 20% para o CRAG-LFA, com incrementos
anuais no mesmo valor, chegando a 100% no quinto ano, a estimativa de impacto
orçamentário decorrente da incorporação do teste teria um custo adicional de
aproximadamente de 52 milhões e setecentos mil reais. Para efeito de comparação,
estimou-se também o impacto orçamentário de 100% de adoção do rastreamento em
PVHIV CD4< 200 cél/mm assintomáticos. Nesse contexto, ocorreria uma economia de
gasto em cinco anos. Durante discussão da matéria, os membros do
plenário concordaram que o teste diagnóstico é custo-efetivo, de acordo com as
análises apresentadas; tem baixo impacto orçamentário; e, além disso, foi considerado
um teste de fácil aplicação prática, superando os testes já disponíveis, apresentados
como comparadores na análise de evidências. Todos os presentes declararam não

possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável
à incorporação, no SUS, do teste point of care de Cryptococcal Antigen Lateral Flow
Assay (CRAG-LFA) para rastreio de infecção por Cryptococcus em pessoas vivendo com
o vírus da imunodeficiência humana (PVHIV) com CD4+ >200 células/mm? e
diagnóstico de meningite criptocócica em PVHIV independente da contagem de células

CD4+.

Flucitosina para tratamento da meningite criptocócica e demais formas de
neurocriptococose.

Tecnologia: Flucitosina.

Indicação: Meningite criptocócica e demais formas de neurocriptococose.
Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde — SVS/MS.
Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) e
representante da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), do Ministério da Saúde.
ATA: A técnica da SVS iniciou a apresentação descrevendo a doença, sua epidemiologia

e pontuou que a flucitosina já esteve incorporada no SUS para a meningite

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

criptocócica. Entretanto, foi excluída da Relação Nacional de Medicamentos
Essenciais (Rename) em 2006 devido à retirada de registro sanitário no Brasil e ao
surgimento de outros medicamentos considerados mais eficazes na época.
Recentemente, a SVS verificou que novos estudos têm demonstrado a eficácia de
flucitosina, associada à anfotericina B, frente às demais alternativas terapêuticas da
meningite criptocócica, o que fez com que sua reincorporação fosse pleitada à Conitec.
Em seguida, o técnico do DGITIS apresentou as evidências clínicas e econômicas para a
incorporação da flucitosina no SUS. Ressaltou-se novamente que o medicamento
atualmente não possui registro sanitário no Brasil e, por isso, foram utilizados os dados
da bula norte-americana e o preço praticado no mercado varejista americano. A busca
na literatura resgatou uma revisão sistemática com meta-análise em rede da
colaboração Cochrane, de 2018, que demonstrou que o esquema de anfotericina B e
flucitosina (durante uma ou duas semanas de utilização) é mais eficaz que a
monoterapia com anfotericina B, ao reduzir o risco de morte, e tão seguro quanto.
Apesar da certeza de a evidência ser considerada baixa, ponderou-se que um dos
motivos para essa avaliação foi por ter se tratado de uma evidência indireta, já que a
revisão sistemática analisada tinha como população os pacientes HIV-positiva,
enquanto objetiva-se a incorporação de flucitosina para toda a população acometida
por meningite criptocócica. Entretanto, foi salientado que boa parte da população que
acaba contraindo meningite criptocócica é HlV-positiva, justamente por estar
suscetível à doenças oportunistas como essa. A partir da avaliação econômica,
verificou-se que o parâmetro que mais impactou na análise foi o custo da flucitosina, o
que era esperado já que se considera que este está superestimado por conta de sua
origem e porser um medicamento que se associa ao atual tratamento, com
anfotericina B. Na análise do impacto orçamentário, estimou-se um valor entre R$
47.479.353,39 e R$ 150.876.190,08 ao final de cinco anos (2021 a 2025), a depender
da duração do tratamento. Após a apresentação, os membros do Plenário
questionaram o motivo de a SVS objetivar a utilização de flucitosina, associada a
anfotericina B, durante duas semanas, sendo que o tratamento com uma semana se
mostrou mais eficaz e com menor custo. Assim, foi respondido que a utilização em

duas semanas é preconizada mundialmente. Além disso, a SVS informou que a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

disponibilização da flucitosina e o acompanhamento desses pacientes se darão por

meio do sistema de informação que está sendo desenvolvido, com funcionamento
similar ao SITETB para tuberculose no SUS. Ao final, os membros da Conitec
consideraram que a flucitosina, associada à anfotericina B, possui eficácia superior e
segurança semelhante à monoterapia com anfotericina B, no tratamento da meningite
criptocócica. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o

tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada à consulta pública com recomendação preliminar favorável à

incorporação da flucitosina para o tratamento de pacientes com meningite

 

criptocócica e demais formas de neurocriptococose no SUS.

 

Tenofovir Alafenamida (TAF) para tratamento da hepatite B.

Tecnologia: Tenofovir alafenamida.

Indicação: Tratamento de adultos com infecção pelo vírus da hepatite B (HBV), sem
cirrose ou com cirrose compensada

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do
Ministério da Saúde.

ATA: As informações adicionais, solicitadas na 942 reunião da Conitec a respeito do
impacto orçamentário, foram apresentadas pelo técnico do DGITIS que contextualizou
o conteúdo da demanda. O fabricante manteve a proposta de preços que oscilavam de
US2.13, para a aquisição acima de 7.400.00 unidades, a US2.73, para aquisições acima
de 3.700.000 unidades, e a U$3.00, para aquisições acima de 1.480.000 unidades. O
impacto orçamentário incremental (IOI) calculado estimou um gasto adicional de RS
6.857.641,08 no primeiro ano e de R$47.392.513,83 no acumulado de 5 anos de
incorporação do TAF, de acordo com o preço máximo sugerido, ao estimar a
variabilidade no preço médio (maior valor e menor valor). Posteriormente, a

representante da SVS relatou a importância do TAF e a criação do método para

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

compor a AIO. Os membros do Plenário questionaram sobre o real foco de

incorporação do TAF e a relação de preço do fabricante diante do entecavir. Também
foi questionada a real necessidade do TAF, para os pacientes tratados
com lamivudina e com eventos adversos diante do entecavir e o fumarato de tenofovir
desoproxila (TDF). Discutiu-se que a partir evidência apresentada o TAF seria a melhor
opção de tratamento mesmo com alto impacto orçamentário, sendo uma opção mais
conveniente para o grupo de pacientes supracitados. Todos os presentes declararam

não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada à consulta pública com recomendação preliminar favorável à
incorporação do tenofovir alafenamida para tratamento de adultos com infecção pelo

vírus da hepatite B, sem cirrose ou com cirrose compensada.

Tafenoquina para o tratamento de pacientes com malária por Plasmodium vivax que
não apresentam deficiência da enzima glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD).
Tecnologia: Tafenoquina (Kozenisº)eteste quantitativo da atividade da enzima
glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD).

Indicação: Cura radical de malária por Plasmodium vivax em pacientes com 16 anos ou
mais e atividade enzimática de glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD).

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Departamento de Imunização e Doenças Transmissíveis da Secretaria de
Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do Plenário em sua 942 reunião
ordinária, realizada no dia 04 de fevereiro de 2021, deliberaram que a matéria fosse
disponibilzada à consulta pública com recomendação preliminar favorável à
incorporação, no SUS da tafenoquina para o tratamento, ou cura radical, de malária
causada pelo Plasmodium vivaxem pacientes com 16 anos de idade ou mais e
atividade enzimática maior que 70% de glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD),
confirmada por meio de teste rápido validado. Os membros do plenário concordaram

que, embora a evidência de eficácia disponível em literatura tenha sido avaliada de

boa qualidade, ela apresenta dados modestos, se considerado o principal desfecho que

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

avalia o desempenho da tafenoquina versus a primaquina. Para tanto, faz-se
necessária a obtenção de dados de efetividade que serão coletados após condução do
estudo observacional TRUST, focalizado nas cidades de Manaus e Porto Velho.
Consulta Pública (CP) nº 04/2021: Disponibilzada no período de 08/02/2021
a 01/03/2021.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 04/2021: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Foram recebidas 87 contribuições, sendo 32 pelo formulário para contribuições
técnico-científicas e 55 pelo formulário para contribuições sobre experiência ou
opinião. O técnico apresentou quehouve questionamentos relacionados à
implementação do estudo, da acurácia do teste e sobre a endemicidade da
malária nas cidadesem 'queserá realizado. Posteriormente, esclareceu que
o estudo irá utilizar os dados secundários que serão coletados rotineiramente de todos
os pacientes com malária por meio dosSistema de Informação de Vigilância
Epidemiológica para Malária (SIVEP-Malária) do Ministério da Saúde (MS). Além
disso,o MS acompanhará os treinamentos e implementação do estudo durante o
período de 12 meses. Quanto às cidades selecionadas, foi pontuado que Manaus e
Porto Velho foram selecionadas no etudo TRUST por estarem em áreas endêmicas de
malária P. vivax e por ter ampla e diversa rede de assistência à saúde voltada para esse
agravo. A avaliação do teste G6PD apresentou valores de sensibilidade e especificidade
maiores que 95%. Foi reforçado também pelo técnico que, após 12 meses, uma nova
avaliação de recomendação de inclusão no SUS do medicamento e do teste G6PD será
realizada incluindo os dados do estudo TRUST. Outras contribuições dadas à consulta
públicaforam referentes à eficáciae maior adesãoao tratamento com
tafenoquina comparada a primaquina e à alta sensibilidade do teste de G6PD,
apresentando alguns relatos de estudos e experiências. A maioria das contribuições de
experiência e opinião foram favoráveis à recomendação preliminar da Conitec com a
maioria dos comentários apontando para diagnóstico precoce da deficiência de G6PD,
a maior segurança para o paciente para definição do melhor tratamento para malária,

a redução de situações que desencadeiam hemólise e do tempo de testagem da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

quantificação da enzima. Resultados falsos negativos durante hemólise aguda, na

aplicação do teste de G6PD, foi o ponto negativo relatado. Os membros presentes
declararam não terem conflito de interesse com a matéria. Após a apresentação do
técnico, os membros do Plenário concluíram que não foram adicionadas na consulta
pública referências e relatos que alterassem a recomendação preliminar. Todos os

presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, a
recomendação da tafenoquina para o tratamento, ou cura radical, de malária causada
pelo Plasmodium vivax em pacientes com 16 anos de idade ou mais e atividade
enzimática de glicose-6-fosfato desidrogenase (G6PD) maior que 70%, confirmada por
meio de teste rápido quantitativo de G6PD. A recomendação para incorporação do
medicamento está condicionada à apresentação de dados de mundo real ao final do
estudo de 12 meses. Cabe informar que não foram adicionadas à consulta pública
referências que alterassem a análise da evidência apresentada no relatório preliminar.

Foi assinado o Registro de Deliberação nº 591/2021.

 

Elaboração do Protocolo de Uso do Distrator Osteogênico Mandibular (DOM)
Solicitação: Elaboração
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).

Recomendação inicial: Os membros presentes na 932 reunião do Plenário da Conitec,
realizada nos dias 08 e 09 de dezembro de 2020, deliberaram, por unanimidade, por
encaminhar o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à

aprovação do Protocolo de Uso do Distrator Osteogênico Mandibular.

Consulta Pública (CP) nº 72/2020: Disponibilizada no período de 05/01/2021 a
25/01/2021.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 72/2020: Feita por técnico do Grupo

Elaborador (GE) do Hospital Alemão Oswaldo Cruz.

ATA: O documento foi apresentado por especialista do Grupo Elaborador (GE). Foram

recebidas oitenta e oito (88) contribuições, sendo 87 (98,9%) de pessoa física, de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

profissional da saúde — 45 (51,7%), de especialista no tema do protocolo — 25 (28,7%),

de familiar, amigo ou cuidador de paciente — 09 (10,3 %), de pacientes — 05 (5,8%) e de
interessados no tema — 03 (3,5%). Entre as contribuições de pessoa física, a maioria era
de brancos, do sexo masculino, residentes nas regiões sudeste e sul do País e com
idade superior a 40 anos. Das 88 opiniões fornecidas, 72 (82%) avaliaram com muito
boa a recomendação preliminar da CONITEC, 15 (17%) avaliaram como boa e uma
(1%), como muito ruim.

Recomendação: Os membros presentes na 952 reunião do Plenário da Conitec
deliberaram, por unanimidade, recomendar a atualização do Protocolo de Uso do

Distrator Osteogênico Mandibular. Foi assinado o Registro de Deliberação nº

592/2021.

Exame de dosagem de anticorpo anti-receptor de acetilcolina para diagnóstico da
Miastenia Gravis.

Tecnologia: Dosagem de anticorpo anti-receptor de acetilcolina.

Indicação: Miastenia gravis.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
(SCTIE) do Ministério da Saúde.

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 932 reunião ordinária,
realizada no dia 08 de dezembro de 2020, deliberou que a matéria fosse
disponibilizada à em consulta pública com recomendação preliminar favorável à
incorporação do exame de dosagem de anticorpos anti-acetilcolina para diagnóstico da
Miastenia Gravis no Sistema Único de Saúde. Considerou-se, entre outros fatores, que
o exame de avaliação de anticorpos anti-AChR possui uma maior sensibilidade
diagnóstica em comparação ao exame eletroneuromiográfico, além disso que
eletroneuromiografia é um exame demorado e requer um treinamento específico para
sua realização. Consequentemente, o tratamento precoce da Miastenia Gravis poderia
ser comprometido.

Consulta Pública (CP) nº 68/2020: Disponibilizada no período de 05/01 a 25/01/2021.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 68/2020: Feita por colaboradora do

Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde do Hospital Alemão Oswaldo
Cruz (NATS/ HAOC).

ATA: Foram recebidas nove contribuições, sendo quatro pelo formulário de
experiência ou opinião e cinco pelo formulário técnico-científico. Todas elas foram
enviadas por pessoa física e nenhuma encaminhou referências bibliográficas ou anexos
para avaliação. Três das contribuições técnico-científicas concordaram com a
recomendação da Conitec. Além disso, entre as cinco, apenas duas apresentaram
comentários, enquanto as demais estavam em branco ou se referiram
equivocadamente a outra tecnologia que também estava com sua CP vigente no sítio
eletrônico da Conitec. Ambas as contribuições reforçaram os benefícios da tecnologia
em análise. Em relação às contribuições sobre experiência ou opinião, todas
concordaram com a recomendação preliminar da Conitec. Destas, três fizeram
comentários e uma estava equivocada sobre o tema. Também foram ressaltados os
benefícios da tecnologia, especialmente quanto à sua importância na assistência ao
paciente com Miastenia Gravis. Por fim, a colaboradora do NATS/HAOC pontuou que
não foram observadas evidências científicas adicionais relativas ao tema. Isso fez com
que o Plenário da Conitec concluisse que não houve contribuições que pudessem
alterar a sua recomendação preliminar. Todos os presentes declararam não possuir

conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, a
recomendação do exame de dosagem de anticorpo antirreceptor de acetilcolina para

diagnóstico de Miastenia Gravis. Assim, foi assinado o Registro de Deliberação

593/2021.

Implante subdérmico de etonogestrel na prevenção da gravidez não planejada por
mulheres adultas em idade reprodutiva entre 18 e 49 anos.

Tecnologia: Implante contraceptivo subdérmico de etonogestrel.

Indicação: Prevenção da gravidez não planejada por mulheres adultas em idade
reprodutiva entre 18 e 49 anos.

Origem da Demanda: Incorporação.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

Demandante: Schering-Plough Indústria Farmacêutica Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 932 Reunião Ordinária,
realizada no dia 09 de dezembro de 2020, deliberou que a matéria fosse
disponibilizada à consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à
incorporação do implante subdérmico de etonogestrel para prevenção da gravidez não
planejada por mulheres adultas em idade reprodutiva entre 18 e 49 anos no SUS.
Considerou-se que as evidências são favoráveis ao implante de etonogestrel, mas que
a ampla população proposta pelo demandante juntamente com o impacto
orçamentário estimado dificultaria a incorporação desta tecnologia no SUS.

Consulta Pública (CP) nº 01/2021: Disponibilizada no período de
12/01/2021 a 01/02/2021.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 01/2021: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Foram recebidas 191 contribuições, sendo 119 pelo formulário de experiência ou
opinião e 72 pelo formulário técnico-científico. Destas, quatro concordaram, sendo
duas com comentários, com um dos participantes versando que considerar uma
população em vulnerabilidade era discriminatório e que essas mulheres precisavam de
outras necessidades para além do implante hormonal. Foram quatro participações que
não concordavam e não discordavam, sendo três com comentários. Já entre aqueles
que discordavam, 64 no total, 58 com comentários, os principais argumentos tratavam
da eficácia e da segurança do implante de etonogestrel, no que tange à praticidade do
método e da adesão, da gravidez não planejada e do impacto financeiro que gera ao
SUS, da possibilidade de se disponibilizar o implante para uma população mais
vulnerável, da necessidade de se ampliar os contraceptivos disponíveis no SUS e da
relação entre planejamento familiar e saúde pública, principalmente no que se refere a
custos. Com relação à participação do demandante, foi reforçado sobre eficácia, taxa
de continuação e de satisfação do método; que pacientes com hanseníase precisavam
de um método mais seguro, assim como indivíduos com HIV e em uso de dolutegravir,
pois o implante de etonogestrel poderia apresentar interação com outros

antirretrovirais. Para o demandante, o uso deste método em

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

mulheres em vulnerabilidade poderia significar maior eficiência no gasto público.
Ressaltou-se que o implante está sendo proposto como método complementar aos
que já existem no SUS e que o DIU de cobre possui muitas barreiras, principalmente
quanto às necessidades de marcação de consulta e realização de exames para a sua
inserção, que geralmente são aplicados por ginecologistas e obstetras, especialidades
nem sempre disponíveis em todas as UBS. Em sua nova proposta de avaliação
econômica (AE), considerando alguns pontos na análise crítica do dossiê, o implante
continuou a ser dominante diante de todos os contraceptivos disponíveis no SUS, com
exceção do DIU de cobre. Para este, houve uma razão de custo-efetividade
incremental de aproximadamente RS 6,3 mil a R$ 7,.9 mil por gravidez evitada, valores
que sofreram poucos impactos diante dos novos parâmetros. O demandante manteve
cerca de 05% de uso do implante em sua AE, subestimando o
potencial da intervenção, e que não seria recomendável imputar os custos de uma
gravidez não planejada ao SUS. Foi propostoo implante para uma população
vulnerável, que poderia gerar uma economia de aproximadamente RS 18,8 milhões ao
final de cinco anos para o SUS, considerando o custo em 100% de gravidez não
planejada, e de um incremento aproximado de R$ 2 milhões ao final de cinco anos,
considerando o custo em 30% de gravidez não planejada. Informou-se que,
desconsiderando os custos da gravidez não planejada, este incremento poderia chegar
a cerca de R$ 11 milhões ao final de cinco anos. Além disso, foi mantido um percentual
de 0,55% no cenário basede impacto orçamentário (IO), o que não é
recomendável, pois o Ministério da Saúdenão compra este método. Nos
novos cenários, o market share continuou baixo durante os cinco anos, subestimando
o potencial deste contraceptivo, principalmente quando se considera este método
disponível no SUS. Foi apresentado também o cenário com uma população de 356.381
mulheres em vulnerabilidade delineada pela Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) e
pela Secretaria de Atenção Primária à Saúde (SAPS), que chegaria a um incremento de
aproximadamente R$ 17 milhões, de acordo com a planilha do demandante, com uma
coorte fechada e sem o custo de gravidez não planejada, e de aproximadamente RS 80
milhões, considerando os pontos descritos anteriormente etrabalhando com

uma coorte aberta, ao final de cinco anos. Foi enfatizado que a população proposta

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

pelo demandante na CPrepresentava cerca de 10% daquela população
em vulnerabilidade proposta no dossiê e que a população proposta pela SVS e pela
SAPS era cerca de duas vezes e meia maiorque a do demandante na CP,
caracterizando uma incerteza quanto a este quantitativo. Seguindo, no formulário de
experiência ou opinião 16 participações concordaram com a recomendação preliminar,
12 com comentários. Foram seis que não concordaram e não discordaram, sendo três
com comentários, e 97 que discordaram, sendo 79 com comentários. As principais
razões discordantes foram similares àquelas do formulário técnico-científico, e entre
os pontos positivos do implante foramacrescidas questões como a
amenorreia, quando desejada, menor efeito tromboembólico e redução da
mortalidade materna entre a população vulnerável. Entre os pontos negativos
foram acrescidas questões como a necessidade de incisão para retirada, a ausência de
acompanhamento que resulta no desejo de retirada precoce do método e a sua
indisponibilidade no SUS. Também foram discutidas as seguintes
questões: (i) a eficácia e asegurança do implante de etonogestrele do DIU de
cobre; (i) a diversidade de métodos contraceptivos disponíveis no SUS; (iii) a
percepção por parte de alguns gestores municipais do SUS que não há demanda por
esta tecnologia; (iv) a incorporação para um seguimento específico da população que
poderia levar ao desejo de ampliação na disponibilidade da tecnologia no futuro; (v) as
incertezas quanto ao número de mulheres vulneráveis e das premissas utilizadas nos
modelos de AE e IO; (vi) a dificuldade de se controlar e monitorar a distribuição e o uso
do implante de etonogestrel no SUS; (vii) o desafio de se conseguir a fidelização e a
adesão da população vulnerável, principalmente aquelas em situação de rua, a
qualquer tratamento ou acompanhamento; (viii) a ausência de estudos que avaliem a
efetividade deste método na população vulnerável; (ix)o desejo e a necessidade
de se prover proteção social às mulheres vulneráveis e (x) a incorporação do implante
de etonogestrel não substituir a ausência de acolhimento e de assistência social,
humanitária e médica a este segmento da população. Todos os presentes declararam

não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, a

recomendação da incorporação, condicionada à criação de programa específico, do

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

implante subdérmico de etonogestrel na prevenção da gravidez não planejada por
mulheres em idade fértil: em situação de rua; com HIV/AIDS e em uso de dolutegravir;

em uso de talidomida; privadas de liberdade; trabalhadoras do sexo; e em tratamento

 

de tuberculose com aminoglicosídeos. Assim, foi assinado o Registro de Deliberação nº

 

594/2021.

Tafamidis meglumina no tratamento de pacientes com cardiomiopatia amiloide
associada à transtirretina (selvagem ou hereditária) acima de 60 anos de idade.
Tecnologia: Tafamidis meglumina.

Indicação: Pacientes com cardiomiopatia amiloide associada à transtirretina (CM-
TTR), selvagem ou hereditária, acima de 60 anos de idade.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Wyeth Indústria Farmacêutica Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros da Conitec, presentes à 932
reunião ordinária, realizada no dia 09 de dezembro de 2020, deliberaram que a
matéria fosse disponibilizada à consulta pública com recomendação preliminar não
favorável à incorporação no SUS do tafamidis meglumina para tratamento para
tratamento de cardiomiopatia amiloide associada à transtirretina do tipo selvagem ou
hereditária, classes NYHA Il e III, em pacientes acima de 60 anos de idade. Os membros
concordaram que, embora a demanda envolva proposta de tratamento para uma
condição clínica rara, o preço proposto para incorporação da tecnologia apresentado
pelo demandante é muito elevado e não é justificado pelas evidências científicas
apresentadas, pouco consistentes, pois, ainda que a evidência tenha sido avaliada de
boa qualidade, baixo risco de viés e alta certeza de evidência para o desfecho primário
clinicamente relevante, possui limitação amostrale imprecisões significativas a ser
consideradas para recomendar uma decisão.

Consulta Pública (CP) nº 70/2020: Disponibilizada no período de
05/01/2021 a 25/01/2021.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 70/2021: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde

(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde e representantes da empresa demandante.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

ATA: Representantes da Wyeth, empresa demandante do processo de incorporação
em análise, fizeram breve apresentação da justificativa da proposta de análise
do tafamidis meglumina para CM-TTR, selvagem ou herediária, em pacientes acima de
60 anos. Os estudos pivotais incluídos no dossiê analisado por esta Comissão foram
apresentados por desfecho clínico, bem como proposta de desconto previamente
analisada e apresentada ao plenário na apreciação do tema, na qual a farmacêutica
oferece desconto de uma cápsula de 20 mg de tafamidis meglumina, por paciente ao
dia, considerando a administração diária total de 80 mg do medicamento, cujo valor da
cápsula seria de R$ 547,89 e, por dia, uma somatória de R$ 1.643,67. Não foram
apresentadas informações adicionais ao dossiê analisado. Em seguida, fez-se
a apresntação das contribuições recebidas à Consulta Pública (CP) da matéria. Um
técnico do DGITIS apresentou brevemente a tecnologia em avaliação, sua indicação,
resumo executivo da avaliação econômica e análise de impacto orçamentário, bem
como a recomendação preliminar daConitec, não favorável à incorporação
detafamidisno SUS. Durante a consulta pública do tema, foram recebidas 361
contribuições, sendo 58 pelo formulário para contribuições técnico-científicas e 303
pelo formulário para contribuições sobre experiência ou opinião de pacientes,
familiares, amigos ou cuidadores de pacientes, profissionais da saúde ou pessoas
interessadas no tema. Majoritariamente, as contribuições analisadas foram contra a
recomendação preliminar daConitec, com argumentações que destacaram
principalmente os benefícios clínicos que o medicamento oferece com base em
evidências já apresentadas na discussão inicial do tema. As contribuições reiteraram,
principalmente, o fato de que tafamidis meglumina se trata da única opção terapêutica
disponível para CM-TTR. O fabricante da tecnologia e demandante do processo de
incorporação descrito aqui, enviouum extenso documento técnico, contendo
argumentações referentes à análise clínica apresentada na apreciação inicial do tema,
pelo pelnário da Conitec, além decontribuições acerca do Monitoramento do
Horizonte Tecnológico (MHT) e das Recomendações de outras agências de ATS, do
relatório iniciale das objeções acerca das evidências clínicas, avaliação econômica e
impacto orçamentário. Coube ao DGITIS, Secretaria Executiva da Conitec, retificar a

seção de MHT, no que diz respeito ao registro do medicamento patisirana, pois houve

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

um equívoco ao mencionar que tal tecnologia já possuía registro nas agências

reguladoras Anvisa, FDA e EMA para a indicação objeto do Relatório de
Recomendação. Sobre as evidências científicas, avaliação econômica e impacto
orçamentário não foram adicionadas à CP referências que alterassem a análise das
evidências apresentadas no Relatório. Além disso, nos formulários de experiência e
opinião foram anexados estudos que, após análise, foram excluídos por não responder
à pergunta de pesquisa desta análise. Não foram adicionadas à CP referências que

pudessem modificar a decisão preliminar da Conitec. Todos os presentes declararam

não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, a recomendar
a não incorporação, no SUS, do tafamidis meglumina para tratamento de pacientes
com cardiomiopatia amiloide associada à transtirretina (selvagem ou hereditária)

acima de 60 anos de idade. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 595/2021.

Alfa-alglicosidase, terapia de reposição enzimática, para tratamento de pacientes
com diagnóstico confirmado de Doença de Pompe de Início Tardio (DPIT).
Tecnologia: Alfa-alglicosidase.

Indicação: Terapia de reposição enzimática para o tratamento de pacientes com
diagnóstico confirmado da doença de Pompe de início tardio.

Demandante: Sanofi Medley Farmacêutica Ltda.

Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do
Ministério da Saúde.

ATA: Inicialmente, contextualizaram-se os pontos levantados na 94º reunião da
Conitec, durante a apreciação inicial do tema em pauta. Após comunicação com a
empresa, com a Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED) e o
Conselho Nacional de Secretários de Saúde (CONASS), as informações adicionais foram
apresentadas. De acordo com este levantamento, os dados de
judicialização apresentados no dossiê do demandante de R$ 90 milhões no primeiro

ano de incorporação foram semelhantes aos dados de comercialização apresentado

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

pela CMED. Os dados obtidos com o Ministério da Saúde mostraram que em 2019
foram adquiridos uma quantidade de medicamentos para cobrir a judicialização no
valor de cerca de R$ 38 milhões. Posteriormente o representante do CONASS
apresentou os dados coletados junto às Secretarias de Saúde Estaduais. Das
secretarias consultadas, as 27 responderam e, destas, 10 alegaram não ter nenhuma
demanda deste medicamento. Doze secretarias apresentaram no total de 63 pacientes
atendidos por judicialização, sendo o medicamento adquirido em média por R$ 1.450
com um total de gastos de aproximadamente R$ 38,5 milhões. Em média se teria um
gasto atual com a medicação de cerca de R$ 80 milhões. Posteriormente, a técnica do
DGITIS fez uma recapitulação dos dados de eficácia, segurança, avaliação econômica e
impacto orçamentário apresentados na 942 reunião. Os membros presentes
discutiram sobre os benefícios do medicamento, principalmente na mortalidade, que
apesar dos estudos mostrarem benefícios, estes possuem limitações metodológicas e,
para este desfecho os dados mostraram que pode haver uma imprecisão no resultado.
A qualidade da evidência também foi discutida por ser considerada baixa. Diante do
exposto, a Conitec entendeu que, apesar dos benefícios, há grande fragilidade nas
evidências e um custo alto de tratamento. Todos os presentes declararam não possuir

conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada à consulta pública com recomendação preliminar não favorável
incorporação do da alfa-alglicosidase, terapia de reposição enzimática, para
tratamento de pacientes com diagnóstico confirmado de doença de Pompe de início
tardio (DPIT). Os membros da Conitec entenderam que, apesar dos benefícios do

tratamento, há grande fragilidade nas evidências e um custo alto de tratamento.

Membros do Plenário — 4 de março de 2021
Presentes: SCTIE, SGTES, SAES, SVS, SAPS, CFM, CNS, CONASS, CONASEMS e ANS.

Ausentes: Anvisa, SESAl e SE.

Implante percutâneo de válvula aórtica (TAVI) para tratamento da estenose aórtica

grave em pacientes inoperáveis.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

Tecnologia: Implante percutâneo transfemoral de válvula aórtica (TAVI).

Indicação: Estenose aórtica grave em pacientes considerados inoperáveis.
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde — SCTIE/MS.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por colaborador do Núcleo de
Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Cardiologia (NATS/INC).
ATA: Foi apresentado que a estenose aórtica se refere à degeneração da válvula
aórtica, com calcificação dos folhetos e dificuldade na abertura da válvula. Sua
prevalência é maior em idosos e está associada aos sintomas: fadiga, dispneia, angina
e síncope. Está associada a um aumento no risco cardiovascular, com mortalidade de
50% em dois anos após o início dos sintomas. Cerca de 30% dos pacientes são
considerados inoperáveis devido à presença de comorbidades nessa faixa etária e
permanecem em tratamento clínico. O TAVI apresenta-se como uma opção à cirurgia
para os pacientes inoperáveis, com várias opções de válvulas disponíveis no mercado.
Enfatizou-se que a análise foi conduzida especificamente para o TAVI transfemoral,
com acesso pela artéria femoral, substituindo a válvula nativa. A análise da evidência
clínica identificou sete estudos, sendo um ensaio clínico randomizado pivotal (estudo
PARTNER B) e seus acompanhamentos por dois, três e cinco anos, e três outros
estudos observacionais. Todos os estudos demonstram, em suma, que o TAVI
proporciona redução da mortalidade (redução absoluta de 23%) e de hospitalizações
(redução absoluta de 30%), com melhora do perfil sintomático, comparado ao
tratamento clínico padrão, indicando benefícios em sobrevida e em qualidade de vida.
Para a avaliação econômica, foi elaborado modelo de Markov, com ciclos mensais e
horizonte temporal de cinco anos, de acordo com o tempo de acompanhamento do
estudo PARTNER B. Foram considerados apenas os custos diretos na perspectiva do
SUS, com taxa de desconto de 5%. Ressaltou-se que o custo do TAVI incluído no
modelo, de R$ 110.980,00, é composto de 25% de custos do procedimento e 75% de
custos com o dispositivo. Os resultados da avaliação econômica indicaram uma
efetividade incremental de 0,6 QALY e custo incremental de R$ 113.376,78 mil,

indicando uma razão de custo efetividade incremental (RCEI) de R$ 189.920,69.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

Apontou-se que o curto horizonte temporal e a inclusão de pacientes com idade muito
avançada podem ter contribuído para a baixa efetividade incremental observada. A
análise de sensibilidade determinística univariada indicou que o parâmetro com maior
impacto nos resultados da avaliação econômica é o custo da prótese. Análise de
sensibilidade probabilística apontou que todas as 1.000 simulações apresentaram RCEI
superior a um limiar correspondente a três PIB per capita (R$ 95.500/QALY). Análise de
limiar de preço identificou que o limiar de três PIB per capita seria atingido, se o custo
do dispositivo fosse de até R$ 29.047,69. A análise de impacto orçamentário adotou o
método epidemiológico para estimar a população-alvo e identificou que cerca de
11.957 pacientes elegíveis para o TAVI corresponderia à demanda reprimida pelo
procedimento, com incremento de cerca de 1.657 pacientes novos ao ano. Foi
desenvolvido um modelo dinâmico de restrição de recursos, uma vez que depende da
capacidade instalada no SUS para a realização do procedimento. Painel de especialistas
estimou que haveria cerca de 20 centros especializados capazes de realizar o
procedimento, os quais poderiam conduzir um procedimento por semana, totalizando
80 procedimentos por mês. O resultado da análise indicou que o custo incremental
médio anual da incorporação do TAVI seria de R$ 93.437.333,09, com RS
467.186.665,40 acumulados em cinco anos. O impacto orçamentário apresenta
aumento proporcional ao aumento da capacidade instalada para a realização do
procedimento. Em relação à experiência internacional, observou-se que as principais
agências internacionais recomendam o TAVI (Bélgica, Canadá, Inglaterra e Nova
Zelândia). Apontou-se que o tema já havia sido discutido na Conitec em 2014, com
parecer desfavorável. Para a análise atual, observou-se que mais evidências estavam
disponíveis e com melhores desfechos em segurança, embora com preço da prótese
ainda elevado. O Monitoramento do Horizonte Tecnológico para pacientes com
estenose aórtica grave foi apresentado por técnica do DGITIS, e identificou-se o
registro na Anvisa de dois novos dispositivos, com vigência até 2030. Não foram
encontrados ensaios clínicos em andamento diferentes dos analisados nas evidências
clínicas. Na sua perspectiva, um paciente relatou que, em 2020, aos 72 anos de idade,
após agravamento de sintomas respiratórios, foi internado para a realização do

procedimento de implante da válvula em hospital do SUS. Após o procedimento, o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

paciente relata que não houve intercorrências e os sintomas anteriores foram
cessados. O paciente não soune informar sobre qual válvula foi implantada o TAVI.
Após questionado por membros do Plenário, o paciente esclareceu que os sintomas
respiratórios prévios à realização do procedimento representavam grande impacto na
execução de atividades da vida diária, como caminhar e se deitar, e qualidade de vida.
A discussão do Plenário iniciou-se com a indicação de que o benefício clínico
observado com a válvula é bastante expressivo, restando como ponto de discussão as
questões de custos. Discutiram-se os resultados da avaliação econômica e a evidência
científica usada como base em seu cálculo, pois pareceu ter subestimado o benefício
da tecnologia. Os técnicos apontaram a alta taxa de mortalidade inerente à estenose
aórtica, a baixa expectativa de vida para a faixa etária incluída no modelo e o desconto
da perda de qualidade de vida devido às comorbidades também presentes foram os
responsáveis pelo ganho tão baixo em QALY. Informou-se que não foi feita estimativa
considerando o desfecho em anos de vida salvos. Discutiu-se ainda se a população de
pacientes inoperáveis seria a mais indicada para a intervenção, já que, quanto menor a
carga de doença e maior expectativa de vida, maiores seriam os benefícios. A Agência
Nacional de Saúde Suplementar (ANS) informou que o TAVI foi incluído na última
atualização do rol de procedimentos e eventos em saúde para pacientes inoperáveis e
de alto risco cirúrgico. Discutiu-se que a capacidade instalada para a realização do
procedimento e, por consequência, a estimativa de impacto orçamentário pode estar
subestimada. Assim, concluiu-se que o resultado da análise de custo-efetividade para a
população de pacientes inoperáveis com baixa expectativa de vida e baixa qualidade
de vida foi desfavorável e o impacto orçamentário está muito elevado. Todo os
membros do Plenário declararam ausência de conflitos de interesses com a matéria.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada à consulta pública com recomendação preliminar não favorável a
incorporação no SUS do implante percutâneo de válvula aórtica (TAVI) para

tratamento da estenose aórtica grave em pacientes inoperáveis.

Dimesilato de lisdexanfetamina para tratamento de pacientes adultos com

transtorno do déficit de atenção/hiperatividade.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

Tecnologia: Dimesilato de lisdexanfetamina.

Indicação: Adultos com transtorno do déficit de atenção/ hiperatividade (TDAH).
Demandante: TAKEDA S.A.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por colaborador do Núcleo de
Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Cardiologia (NATS/INC) e
representante da empresa demandante.

ATA: O gerente médico da Takeda iniciou a apresentação da história natural da
doença, o impacto na vida dos pacientes, manejo do TDAH com e sem tratamento
medicamentoso. Conforme o relato da empresa, a tecnologia avaliada é recomendada
como 12 linha de tratamento de adultos no mundo. Descreveram as eficácia e
segurança do medicamento em estudos que avaliaram os desfechos por meio de
escalas específicas e globais. Na sequência, foi apresentada a análise econômica
realizada, análise de custo-efetividade e a análise de impacto orçamentário. Após a
apresentação, houve questionamento dos membros do Plenário sobre experiência de
tolerância dos pacientes, adesão e grau de dependência por ser um derivado da
anfetamina. Conforme o demandante, por ser o medicamento em questão uma pró-
droga da anfetamina, há baixo risco de dependência e tolerabilidade. Foi proposto pela
indústria um desconto de 5%. Posteriormente, a colaboradora do INC apresentou os
dados de evidências científicas descritos no dossiê do demandante e relatou o
acréscimo de mais estudos encontrados em uma nova busca realizada na literatura.
Foram destacadas as limitações de evidências devido a avaliação por diferentes escalas
nos estudos, número baixo de participantes e pouco tempo de acompanhamento, em
média cinco semanas. Foram apresentados a análise econômica do dossiê, os estudos
de custo-utilidade e impacto orçamentário de forma mais conservadora que os
apresentados no dossiê. Como conclusão, foi destacado que o medicamento é mais
eficaz que placebo em curto prazo, com impacto orçamentário de aproximadamente
R$ 7,67 bilhões. O Plenário questionou sobre o tempo dos estudos e comparadores
avaliados. Esclareceu-se que apenas a tecnologia foi comparada com placebo, pois
atualmente não existe nenhum medicamento para adultos com TDAH disponível no

SUS. Discutiu-se também sobre eventos adversos, tipo de tolerância descrita nos

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

estudos e a disponibilidade da medida de adesão. O técnico do DGITIS afirmou, de
acordo com os estudos incluídos, que a tolerância foi farmacologicamente testada por
titulação de doses nos pacientes. Em relação aos eventos adversos descritos se
referiram à ansiedade e sudorese. A adesão apresentada foi de 80% com o
medicamento e de 90% com o placebo (terapia cognitiva comportamental). O Plenário
concluiu que, devido à certeza de evidência baixa pelas limitações dos estudos, o custo
elevado do medicamento associado a um alto impacto orçamentário não há evidências
que favoreçam a incorporação nesse momento. Todos os presentes declararam não

possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

 

fosse disponibilizada à consulta pública com recomendação preliminar não favorável

 

recomendar a incorporação do Dimesilato de Lisdexanfetamina para tratamento de

adultos com TDAH no Sistema Único de Saúde.

Metilfenidato e lisdexanfetamina para indivíduos com transtorno do déficit de
atenção com hiperatividade (TDAH).

Tecnologia: Cloridrato de metilfenidato e lisdexanfetamina.

Indicação: Tratamento de pacientes pediátricos, de 6 a 17 anos completos com
Transtorno do Déficit de Atenção com Hiperatividade (TDAH).

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
saúde (SCTIE/MS).

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 932 reunião ordinária,
realizada no dia 09 de dezembro de 2020, deliberou que a matéria fosse
disponibilizada à Consulta Pública com recomendação preliminar desfavorável à
incorporação no SUS da lisdexanfetamina e metilfenidato para o tratamento do
Transtorno do Déficit de Atenção com Hiperatividade em crianças e adolescentes entre
6-17 anos. Considerou-se, entre outros fatores, que as evidências que sustentam a

eficácia e a segurança para Transtorno do Déficit de Atenção com Hiperatividade são

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

frágeis dada sua baixa/muito baixa qualidade, bem como o elevado aporte de recursos
financeiros apontados na AIO.

Consulta Pública (CP) nº 69/2020: Disponibilizada no período de
05/01/2021 a 25/01/2021.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 69/2020: Feita por representante do
Grupo Elaborador dos Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) do Hospital
Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Foram recebidas 1.202 contribuições, sendo 89 técnico-científicas e 1.113 de
experiência ou opinião. Em sua maioria, 75 das 89, as contribuições técnico-científicas
discordam com o recomendado inicialmente pela Conitec, sendo 7 favoráveis e 7 não
discordam nem concordam. Já as contribuições de experiência e opinião foram todas
realizadas por pessoas físicas, sendo a não concordância com a recomendação
preliminar da Conitec predominante entre elas. Foi destacado pelo Plenário que a
recomendação preliminar não favorável à incorporação se baseou na baixa qualidade
das evidências científicas de eficácia e segurança apresentadas, bem como na
magnitude elevada do impacto orçamentário estimado. Dito isso, e não havendo
nenhuma contribuição que discorresse sobre esses pontos-base, o Plenário decide por
manter a decisão proferida anteriormente. Todos os presentes declararam não possuir

conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, a não
incorporação do cloridrato de metilfenidato e lisdexanfetamina para tratamento do
Transtorno do Déficit de Atenção com Hiperatividade (TDAH) em crianças e

adolescentes entre 6-17 anos. Assim, foi assinado o Registro de Deliberação nº

596/2021.

Dicloridrato de sapropterina para tratamento de pacientes com fenilcetonúria a
partir de cinco anos.

Tecnologia: Dicloridrato de Sapropterina.

Indicação: Tratamento da fenilcetonúria em pacientes acima de 5 anos de idade.
Demandante: BioMarin Brasil Farmacêutica Ltda.

Origem da demanda: Incorporação.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por representante técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: O técnico iniciou a apresentação relatando que se tratava de uma demanda de
ampliação do uso de uma tecnologia já analisada pela Conitec (Relatório de
Recomendação nº 402/2018). Posteriormente, foi feita uma breve explanação sobre a
doença, a tecnologia, o preço proposto para ampliação de uso e os resultados das
buscas por evidências realizadas pelo demandante e pela Secretaria-Executiva
da Conitec. As evidências recuperadas sugeriram, de maneira geral, que há eficácia
para desfecho intermediário e grande incerteza sobre os benefícios clínicos e também
foi mostrada a segurança da tecnologia com perfil aceitável. Foram apresentados os
dados da avaliação econômica realizada pelo demandante, na qual foi evidenciada a
inconsistência dos dados utilizados em relação ao que foi escrito e ao que foi utilizado
no modelo. Apontou-se também a dose utilizada no modelo e principalmente no
impacto orçamentário, de 15 mg/kg/dia, a qual difere da apresentada nos estudos e
que pode alterar de forma significativa a avaliação econômica e, principalmente, o
impacto orçamentário. Em seguida foram apresentados os resultados da estimativa de
impacto orçamentário conduzida pelo demandante, e cenários alternativos realizados
pelo técnico revelam incerteza do impacto para o SUS, de R$ 10.919.523,81 a R$
40.336.227,89 no primeiro ano e de R$ 139.073.413,41 a R$ 321.171.603,02 ao longo
de cincos anos. Após a apresentação do técnico, foi ouvida uma representante da
sociedade, que relatou a experiência de pacientes com fenilcetonúria e quão difícil é o
uso do suplemento alimentar e a socialização deste paciente. Também foi discutido o
quanto a tecnologia poderia influenciar nestas questões, efetivamente, já que a
doença bem controlada não parece alterar parte das dificuldades enfrentadas pelo
paciente, dado este que não pode ser analisado pelas evidências atuais. Todos os

presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar não favorável
à incorporação do dicloridrato de sapropterina como ampliação do uso para o

tratamento da fenilcetonúria no SUS. Os membros da Conitec consideraram que

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

apesar das evidências serem de alta qualidade, os estudos são pequenos e com ênfase
em desfecho intermediário. Além disso, o modelo econômico apresentou grande
incerteza nos dados utilizados e a dose de 15 mg/kg/dia. Dessa forma, os membros da
comissão gostariam de ouvir a opinião de um especialista e identificar a entender a

origem dos dados indicados como inconsistentes no relatório técnico-científico.

Tiotrópio para tratamento da asma moderada e grave em pacientes adultos e
crianças (com idade de 6 anos ou mais).

Tecnologia: Tiotrópio.

Indicação: Tratamento da asma moderada e grave em pacientes adultos e crianças
(com idade de 6 anos ou mais).

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde, do Ministério da Saúde (SCTIE/MS).

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por representante do Hospital
Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Iniciou-se pela breve explanação sobre a asma e relato dos tratamentos
atualmente disponíveis no SUS. Estes incluem: LABA- beta 2 de longa duração (long-
acting beta agonist); SABA- beta 2 de curta duração e corticosteroides orais e
inalatórios. Na sequência, foram apresentadas as evidências sobre a tecnologia em
análise, o tiotrópio. A literatura disponível mostrou não haver diferença significativa
entre os desfechos de eficácia e segurança com grupos tratados com e sem adição de
tiotrópio. A análise de custo-minimização indicou uma razão de custo efetividade
incremental (RCEI) média por indivíduo, em um ano, de R$ 2.566,80. Por sua vez, para
o período de cinco anos, o impacto incremental foi de R$ 981.009.093,38 a uma taxa
de difusão de 30% a 50%; e de R$ 1.715.357.742,83 com difusão de 60% a 80%.
Finalizada essa apresentação, o monitoramento do horizonte tecnológico foi descrito
por técnico do DGITIS. Relatou-se que já existem outros bloqueadores de longa
duração de receptores muscarínicos, como o glicopirrônio e o umeclidínio, licenciados
no Brasil para o tratamento da DPOC. Por sua vez, outras classes de medicamentos

como inibidores de receptores de IL5 e inibidores de IgE, imunobiológicos, são

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

reservados para asmáticos graves, com formas refratárias. A seguir, foi apresentada a

perspectiva do paciente quanto ao uso e benefício da tecnologia em análise. Durante a
discussão de todo conteúdo exposto, os membros do Plenário concordaram que as
evidências oriundas dos ensaios clínicos e revisões sistemáticas não mostram diferença
na adição do uso do tiotrópio e, além disso, de acordo com as análises apresentadas, o
impacto orçamentário com sua incorporação é muito alto. Todos os presentes
declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

 

fosse disponibilizada à consulta pública com recomendação preliminar não favorável à
incorporação do tiotrópio para tratamento da asma moderada e grave em pacientes

adultos e crianças (com idade de 6 anos ou mais).

Benralizumabe e mepolizumabe no tratamento da asma grave refratária em
pacientes com idade de 18 anos ou mais.

Tecnologia: Benralizumabe e mepolizumabe.

Indicação: Tratamento de asma eosinofílica grave em pacientes adultos.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por colaborador do Núcleo de
Avaliação de Tecnologias em Saúde do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (NATS/ HAOC).
ATA: Inicialmente, foi informado que a demanda é proveniente da atualização do PCDT
de asma, uma doença heterogênea, caracterizada por inflamação crônica das vias
aéreas, podendo ser eosinofílica pulmonar, com papel importante da interleucina-5
(IL-5). Tanto benralizumabe quanto mepolizumabe são indicados como tratamento
adjuvante de manutenção para asma grave com fenótipo eosinofílico em pacientes
adultos. Contudo, este último também pode ser de uso pediátrico. O primeiro possui
um registro de patente até 2034, enquanto o segundo até 2025. Para pergunta de
pesquisa, foi considerado o comparador corticoide inalador (CI) mais beta-adrenérgico
de longa ação (LABA); os desfechos: exacerbações, controle dos sintomas, medido pelo

escore de escalas próprias para a condição; qualidade de vida; hospitalizações; função

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dec) jrcvo

 

pulmonar; redução de corticoide oral (CO) e eventos adversos. Os tipos de estudos
foram revisões sistemática (RS), com ou sem meta-análises, e ensaios clínicos
randomizados (ECR). Já a intervenção foi benralizumabe ou mepolizumabe como
adjuvantes ao tratamento de CI + LABA. Ao final, foram incluídos 02 (duas) RS para
benralizumabe, 01 (uma) RS para mepolizumabe e 06 (seis) ECR, de fase Il ou III,
comparados com placebo, em dose distintas, inclusive daquelas prevista em bula, para
cada medicamento. Os resultados mais significativos foram para os desfechos
exacerbações e hospitalizações ou internações, para ambos os medicamentos, frente
ao placebo. No geral, os demais desfechos demonstraram resultados controversos ou
sem significância estatística, e ambos os medicamentos se mostraram seguros. Não
foram localizados estudos que comparassem os anti-lL-5 entre si. A maioria dos ECR
apresentou um baixo risco de viés, enquanto uma RS apresentou moderado risco e a
outra baixo risco. A qualidade da evidência foi avaliada como alta para a maioria dos
desfechos, inclusive para exacerbações, enquanto para hospitalizações foi moderada,
para ambas as tecnologias. Na avaliação econômica (AE), considerando custos diretos
e os comparadores CI + LABA, o mepolizumabe resultaria em uma razão de custo-
efetividade incremental (RCEI) de aproximadamente R$ 18 mil e o benralizumabe uma
RCEI de aproximadamente RS 83 mil para cada exacerbação evitada. Nas análises de
sensibilidade probabilística, o custo com as intervenções foi o parâmetro mais
impactante, de forma muito significativa. Já no impacto orçamentário (IO),
considerando a população por demanda aferida, com base no uso de formoterol +
budesonida pelo Componente Especializado da Assistência Farmacêutica no SUS, e
com percentual de 40% de pacientes com asma eosinofílica grave, os valores
incrementais variaram de R$ 1,7 bilhão a R$ 8,6 bilhões ao final de cinco anos. Estes
valores sofreram influência do percentual de disseminação de cada tecnologia, de
forma concomitante ou não, em 04 (quatro) cenários estimados. A NICE e a CADTH
recomendaram o uso destes medicamentos para pacientes com asma alérgica grave,
mas mediante critérios de elegibilidade bem estrito para os pacientes. A NICE afirma
que o benralizumabe é custo-efetivo frente ao mepolizumabe e o CADTH que a eficácia
destes fármacos é inferior à apresentada pelo fabricante, além de apresentarem

custos elevados. No monitoramento do horizonte tecnológico, foram identificados o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

masitinibe e o tezepelumabe, ambos sem registro na ANVISA para asma eosinofílica

grave. Na perspectiva do paciente, a depoente informou não ser vinculada a
associação, mas a sua empresa presta serviços indiretos à indústria farmacêutica.
Ela iniciou a utilização do benralizumabe por meio de um programa indicado pelo
médico. Após internações recorrentes, uso contínuo de Cl e CO, pouco controle da
doença, crises frequentes, pouca produtividade laboral e depressão, ela, atualmente,
se sente bem melhor, praticamente não faz uso de CO, se considera independente,
pratica esportes e possui o seu próprio consultório, trabalhando como autônoma.
Segundo informou, o benralizumabe está sendo disponibilizado por via judicial. Na
sequência, o Plenário discutiu questões como: (ia incorporação recente destes
medicamentos no rol de procedimentos da ANS; (ii) a eficácia destes medicamentos ao
longo do tempo e otempo de acompanhamento dos estudos incluídos; (iii) a
existência de evidências favoráveis e de boa qualidade destas tecnologias frente ao
placebo contra a exacerbação da asma; (iv) o IO elevado, considerando uma provável
incorporação destes medicamentos no SUS e (vi) a possibilidade de utilização destes
fármacos na prática clínica sem considerar todas as outras alternativas disponíveis no

SUS. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

fosse disponibilizada à consulta pública com recomendação preliminar não favorável à

 

incorporação do benralizumabe e do mepolizumabe no tratamento de asma grave

 

refratária em pacientes com idade de 18 anos ou mais. Consideraram-se as
alternativas terapêuticas já disponíveis no SUS para o tratamento dos pacientes e o

custo destes medicamentos, refletindo consideravelmente no impacto orçamentário.

 

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias e Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
02/07/2021 SEI/MS - 0021434653 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4347/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 02 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 35/2021/CPIPANDEMIA (0020324696) - Remessa
de informações e de documentos sobre a produção e distribuição de cloroquina e do tratamento precoce.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 52/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, de 30 de abril de 2021, referente ao Requerimento de Informação nº
35/2021, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho por meio do link eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, as informações prestadas pelo corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

= 7]
eletrônica

      
 
  

 

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 02/07/2021, às 17:21, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

  

 

 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

pe acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021434653 e o código CRC F9EBE323.

 

 

Referência: Processo nº 25000.065527/2021-43 SEI nº 0021434653

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=23354256&infra si... 1/2
02/07/2021 SEI/MS - 0021434653 - Ofício

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=23354256&infra si. 212
BO dor) jjrcro

 

Ata da 892 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 5 de agosto de 2020
Presentes: SCTIE, SGTES, CFM, ANS, SAES, CONASEMS, SVS, SAPS, CONASS e CNS.

Ausentes: Anvisa, SESAI e SE.

A 892 reunião foi realizada em formato integralmente virtual, respeitando as
orientações de enfrentamento à COVID-19 estabelecidas pelo Ministério da Saúde. A

reunião foi gravada e disponibilizada no sítio eletrônico da Conitec, ao final.

Assinatura das atas das 872 e 882 reuniões da Conitec

Nesta reunião houve a lavratura das atas das 872 e 88º reuniões da Conitec.

Levotiroxina sódica 12,5mcg e 37,5mcg para o tratamento do hipotireoidismo
congênito.

Tecnologia: Levotiroxina sódica 12,5mcg e 37,5mcg.

Indicação: Tratamento do hipotireoidismo congênito

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
(SCTIE).

Origem da demanda: Incorporação de novas apresentações.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Inicialmente, foi informado que a apreciação das apresentações da levotiroxina
sódica 12,5 mcg e 37,5 mcg foram realizadas na 88º Reunião da CONITEC com
recomendação preliminar favorável à recomendação. Após análise, e por se tratar de
uma solicitação de nova apresentação de medicamento já incorporado ao SUS, foi

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

decidido realizar o processo de forma simplificada, não sendo, portanto, necessária a
submissão para consulta pública, tendo sido a recomendação final favorável à
incorporação das novas apresentações do medicamento. Por fim, nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação das apresentações da levotiroxina sódica 12,5 mcg e 37,5 mcg para

tratamento do hipotireoidismo congênito. Foi assinado o Registro de Deliberação nº

536/2020.

Testagem universal para hepatite viral C em gestantes no pré-natal

Tecnologia: Testagem universal para hepatite C em gestantes no pré-natal.

Indicação: Intensificar as ações para ampliação da testagem, oferta de tratamento e
prevenção da transmissão vertical de hepatite C na perspectiva da eliminação da doença
como problema de saúde pública.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde - SVS/MS.
Recomendação preliminar da Conitec: Os membros presentes na 872 reunião ordinária
da Conitec, que ocorreu no dia 03/06/2020, decidiram, por unanimidade, recomendar a
incorporação da testagem universal para hepatite C em gestantes no pré-natal.
Consulta Pública (CP) nº 19/2020: disponibilizada no período de 16/06/2020 a
06/07/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 19/2020: Apresentação feita por por
técnico do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em
Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Iniciou-se com a apresentação de uma síntese sobre o relatório inicial, com foco
em aspectos da doença, das abordagens de testagem para hepatite C em gestantes no
pré-natal e dos estudos que foram incluídos no Parecer. Depois, explicou-se que foram
recebidas 50 contribuições, sendo 8 pelo formulário de contribuições técnico- científicas
e 42 pelo formulário de contribuições sobre experiência ou opinião de pacientes,
familiares, amigos ou cuidadores de pacientes, profissionais da saúde ou pessoas

interessadas no tema, e todas se manifestaram favoráveis à recomendação inicial da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Conitec. Em relação às contribuições técnicas, consideraram-se quatro para
apresentação, inclusive as submetidas pela Iniciativa Medicamentos Doenças
Negligenciadas (DNDi América Latina) e Sociedade Brasileira de Infectologia. Em 100%
das contribuições houve manifestação totalmente concordante com a recomendação
inicial da Conitec. Foram apresentadas contribuições que reforçavam a importância da
acurada identificação de casos de hepatite C em gestantes, dados os riscos associados à
infecção na gravidez e à possibilidade de identificação e acompanhamento das
gestações de risco, eacompanhamento das mulheres e recém-nascidos para tratamento
oportuno no pós-parto. Além disso, considerou-se que a iniciativa estaria de acordo com
a meta do Brasil para a eliminação da doença, com foco na diminuição da transmissão
vertical. Em relação às contribuições de experiência e opinião, elas foram convergentes
com as técnicas, havendo, entretanto, algumas em que se questiona a preparação do
Sistema Único de Saúde para disponibilizar e realizar os testes assim como acompanhar
as mulheres e recém-nascidos no pós-parto. Questionou-se também sobre uma possível
baixa qualidade dos testes rápidos, que esses estariam associados a uma baixa
especificidade. Após a apresentação, os membros do plenário ressaltaram que o tema
não deve ser tratado ou referido como rastreamento, uma vez que essa estratégia tem
aspectos que não são objetivos da proposta. Dessa forma, solicitou-se que a estratégia
fosse referida como testagem universal. Recomendou-se que todos os aspectos
relacionados à testagem fossem definidos em Protocolo do Ministério da Saúde,
inclusive o momento da gravidez em que o teste seria realizado, os riscos associados à
transmissão vertical e à gestação. Quanto à acurácia diagnóstica dos testes, respondeu-
se que o algoritmo diagnóstico, que abrange o teste sorológico e o teste molecular para
detecção de infecção ativa e viremia, estaria relacionado a altas sensibilidade e
especificidade e que não haveria chance de se tratarem de mulheres que de fato não
estivessem infectadas. Representante da SVS do Ministério da Saúde comentou que o
sistema já está pronto e estruturado para realizar os testes, que seriam de aquisição
centralizada pela própria Secretaria. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter
conflito de interesse sobre o tema. Sem mais, encerrou-se a sessão.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

incorporação da testagem universal para hepatite C em gestantes no pré-natal

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

conforme Protocolo do Ministério da Saúde. Foi assinado o Registro de Deliberação nº

537/2020.

 

Bedaquilina para pacientes com tuberculose resistentes à rifampicina,
multirresistentes e extensivamente resistentes a medicamentos.

Tecnologia: Bedaquilina (Sirturo”).

Indicação: Tuberculose resistente à rifampicina (RR-TB), tuberculose multirresistente
(MDR-TB) e tuberculose extensivamente resistente (XDR-TB).

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Ministério da Saúde/Secretaria de Vigilância em Saúde/Departamento de
Vigilância das Doenças Transmissíveis/Coordenação-Geral do Programa Nacional de
Controle da Tuberculose.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros da Conitec, presentes na 872
reunião ordinária, realizada nos dias 03 e 04 de junho de 2020, deliberaram que o tema
fosse encaminhado para consulta pública com recomendação preliminar favorável à
incorporação no Sistema Único Saúde (SUS) da bedaquilina (BDQ) para pacientes com
RR-TB, MDR-TB e para XDR-TB, condicionada ao monitoramento e apresentação dos
dados de vida real, efetividade e segurança, da utilização da bedaquilina pela população
brasileira e conforme critérios estabelecidos em protocolo do Ministério da Saúde.
Consulta Pública (CP) nº 24/2020: Disponibilizada no período de 22/06/2020 a
13/07/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 24/2020: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: A apresentação foi iniciada com o retrospecto da apresentação inicial e a análise
da CP. Foi informado que a consulta contou com a participação de 19 (dezenove)
contribuições técnicos-científicas e 47 (quarente e sete) contribuições sobre a
experiência ou opinião. As principais contribuições foram: |) AJohnson & Johnson,
fabricante do medicamento, envio um novo preço da BDQ de USD 340, sendo proposto

um desconto de 15% no preço utilizado no relatório de recomendação preliminar (USD

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

400); Il) Foram enviadas novas estimativas de incidência para pacientes com MDR-

TB no Brasil de 1.300 (2020), 2.000 (2021) e 2.100 (2022); Ill) Foi informado que existem
problemas de subnotificação no Sistema de Informação de Tratamentos Especiais da
Tuberculose e, consequentemente, limitações na análise de impacto orçamentário
(AIO) realizada no relatório preliminar. Em seguida, foi apresentada a nova AIO com um
caso base e cinco cenários alternativos. A variável que mais impactou no novo modelo
foi a taxa de difusão da BDQ. Assim, ao adotar-se a taxa de difusão com 100% dos
pacientes tratados com BDQ, desde o primeiro ano de incorporação, ocorre economia
de recursos para a população com MDR-TB e um custo incremental para RR-TB e XDR-
TB. Entretanto, ao adotar-se uma taxa difusão gradual da BDQ, 30% no primeiro ano de
incorporação e 70% no quinto ano, proporciona economia para RR-TB e um custo
incremental para MDR-TB e XDR-TB. Nas apresentações sobre as contribuições de
experiência e opinião, foi informada a importância da opção do tratamento oralem
relação ao tratamento injetável, falta de adesão ao tratamento injetável disponível no
SUS, aumentos dos casos de TB resistente a medicamentos (RR-TB, MDR-TB e XDR-TB),
eficácia e a segurança da BDQ. Ao final da apresentação, os membros da comissão
discutiram amplamente todos os pontos apresentados acerca da BDQ para pacientes
com RR-TB, MDR-TB e XDR-TB. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de
interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

incorporação da bedaquilina para pacientes com tuberculose resistentes à rifampicina,

 

multirresistentes e extensivamente resistente a medicamentos, condicionado a

 

apresentação de dados de vida real e conforme preconizado pelo Ministério da Saúde.

 

Foi assinado o Registro de Deliberação nº 538/2020.

 

Delamanida para o tratamento de tuberculose multirresistente e tuberculose com
resistência extensiva.

Tecnologia: Delamanida (Deltyba”).

Indicação: Tratamento da tuberculose multirresistente (TB-MDR), após falha
terapêutica prévia, ou tuberculose com resistência extensiva (TB-XDR).

Solicitação: Incorporação.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde — SVS/MS.
Recomendação preliminar da Conitec: O Plenário da Conitec, em sua 872 Reunião
Ordinária, no dia 04 de junho de 2020, deliberou que a matéria fosse disponibilizada em
consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação no SUS da
delamanida, como parte do regime de base otimizado, para o tratamento de pacientes
com tuberculose com resistência extensiva (TB-XDR), condicionada ao monitoramento
e apresentação dos dados de vida real, efetividade e segurança, da utilização de
delamanida pela população brasileira e conforme critérios estabelecidos em protocolo
do Ministério da Saúde. Considerou-se que, apesar da ausência de registro sanitário no
Brasil e das limitações significativas das evidências acerca do medicamento,
demonstrando não haver superioridade nem inferioridade quanto às opções
atualmente utilizadas no SUS, a delamanida seria uma alternativa terapêutica para os
pacientes com TB-XDR, cujo tratamento apresenta relevante limitação de opções
terapêuticas disponíveis no SUS.

Consulta Pública (CP) nº 20/2020: Disponibilizada no período de 16/06/2020 a
06/07/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 09/2020: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE/MS).

ATA: Foram recebidas 21 contribuições, sendo quatro técnico-científicas e 17 sobre
experiência ou opinião. Das técnico-científicas, apenas uma continha informações e
concordou com a recomendação preliminar da Conitec. Contudo, se tratou de um
comentário, sem apresentar argumentação técnico-científica. Das contribuições sobre
experiência ou opinião, uma não continha conteúdo algum. A grande maioria foi enviada
por pessoas físicas e profissionais da saúde. Destas, duas relataram experiência de uso
com delamanida, destacando diminuição do tempo de tratamento, não ocorrência de
prolongamento do intervalo QT em escala preocupante e eficácia da delamanida em
associação a outros medicamentos, como pontos positivos. Como negativos, ocorrência
de reações adversas e a necessidade de observar a delamanida em estudos clínicos de
fase 4. Houve também 15 contribuições apresentando opinião sobre o tema, das quais

14 concordaram com a recomendação da Conitec e duas não concordaram nem

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

discordaram. Somente 13 das 15 contribuições descreveram sua opinião. Os assuntos
abordados pelos participantes foram: a importância de se incorporar mais uma opção
terapêutica para tuberculose resistente, o fato de a delamanida ser oral contribuir para
a adesão ao tratamento, redução do tempo de tratamento com delamanida e a
incorporação de delamanida para os pacientes com TB-MDR também. Além disso, a SVS
encaminhou um ofício ao DGITIS/SCTIE, no qual solicitou alteração da recomendação
preliminar da Conitec a respeito do tema, para que a delamanida fosse incorporada
também para o tratamento dos pacientes com TB-MDR, já que “a estimativa de casos
de TB XDR no Brasil é irrisória (menos de 10 pessoas ao ano)”. O representante da SVS
detalhou esse pleito da área técnica, destacando a importância da inclusão dos
pacientes com TB-MDR na recomendação. Também foi discutido como poderá ocorrer
o monitoramento do uso da delamanida pelos pacientes. Por fim, o Plenário da Conitec
entendeu que houve argumentação suficiente para mudança de entendimento a
respeito de recomendar a incorporação de delamanida apenas para os pacientes com
TB-XDR. Assim, foram incluídos na recomendação favorável à incorporação os pacientes
com TB-MDR. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o
tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação da delamanida para o tratamento de tuberculose multirresistente e
tuberculose com resistência extensiva, condicionado a apresentação de dados de vida

real e conforme preconizado pelo Ministério da Saúde. Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 539/2020.

Cultura líquida automatizada para detecção de microbactérias e teste de sensibilidade
aos antimicrobianos utilizados no tratamento da tuberculose.

Tecnologia: Cultura líquida automatizada para detecção de micobactérias e teste de
sensibilidade aos antimicrobianos.

Indicação: Tratamento da tuberculose.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde — SVS/MS.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 872 reunião ordinária,
realizada no dia 03 de junho de 2020, deliberou que a matéria fosse disponibilizada em
consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação no SUS da
cultura líquida automatizada para detecção de micobactérias e teste de sensibilidade
aos antimicrobianos utilizados no tratamento da tuberculose. Considerou-se que a
tecnologia apresenta benefícios em relação à cultura em meio sólido para detecção de
micobactérias e teste de sensibilidade, principalmente em relação à significativa
redução do tempo para obtenção dos resultados. Como os testes automatizados
precisam ser realizados em laboratórios com infraestrutura adequada e nível de
biossegurança 3, avaliou-se que esses testes passariam a ser adquiridos de forma
centralizada pelo Ministério da Saúde e fornecidos aos Laboratórios Centrais de Saúde
Pública (LACEN).

Consulta Pública (CP) nº 18/2020: Disponibilizada no período de 16/06/2020 a
06/07/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 18/2020: Feita por técnica do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE).

ATA: Foi feito um breve resumo sobre as evidências apresentadas à 872 reunião da
Conitec, que ocorreu em junho de 2020, a respeito da utilização da técnica de cultura
líquida automatizada para detecção de micobactérias e teste de sensibilidade aos
antimicrobianos utilizados no tratamento da tuberculose, cuja recomendação
preliminar foi favorável à incorporação. Foram recebidas 42 contribuições, sendo 15
pelo formulário técnico-científico e 27 de experiência e opinião, com 100% dos
participantes concordando com a recomendação preliminar. Os principais pontos dos
comentários foram: a) a celeridade e sensibilidade na emissão dos resultados; b) a
possibilidade de iniciar o tratamento de forma rápida e com o esquema correto; c) a
baixa contaminação do teste; e d) apesar da avaliação econômica de custo minimização
apontar para um acréscimo, quando se consideram o tempo de diagnóstico e a
diminuição da taxa de transmissão da doença, observa-se uma redução dos custos do
sistema com o doente. Com relação às evidências científicas, um participante sugeriu

adicionar um estudo, contudo este não comparava as técnicas de cultura líquida e

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

cultura sólida. Finalizada a apresentação, a discussão do Plenário foi acerca da
recomendação dos exames serem realizados pelos Laboratórios Centrais de Saúde
Pública (LACEN) e a aquisição será de forma centralizada pelo Ministério da Saúde e
fornecidos aos Estados. Ademais, ressaltou-se que esse método diagnóstico está a
serviço do Programa Nacional de Controle das doenças causadas por micobactérias;
logo, será incorporado, e que os valores dos procedimentos se manterão de acordo com
a tabela de procedimentos vigente. Diante disso, os membros presentes decidiram
manter a recomendação preliminar de incorporação da técnica. Por fim, nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por unanimidade recomendar a
incorporação da cultura líquida automatizada para detecção de micobactérias e teste

de sensibilidade aos antimicrobianos utilizados no tratamento da tuberculose. Foi

assinado o Registro de Deliberação 40/202

Teste de liberação interferon-gama (IGRA) para detecção de tuberculose latente em
pacientes imunocomprometidos.

Tecnologia: Teste de liberação interferon-gama (interferon gamma release assay -
IGRA).

Indicação: Detecção de tuberculose latente em pacientes imunocomprometidos.
Demandante: Sociedade Brasileira de Patologia Clínica/Medicina Laboratorial
(SBPC/ML)

Solicitação: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por técnico do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS).

ATA: Contextualizaram-se a demanda e a condição clínica que caracteriza a infecção
latente causada pelo Mycobacterium tuberculosis (ILTB), bem como esclareceu-se que a
importância do diagnóstico da ILTB reside no potencial de reativação do quadro para a
doença ativa, resultando em transmissibilidade quando o indivíduo se encontra
imunossuprimido com comorbidades ou em terapia biológica. Foi apresentado, ainda, o
conteúdo do relatório que descreve a análise crítica do dossiê submetido pela SBPC.

Foram descritas, como evidências clínicas, 10 revisões sistemáticas que avaliaram o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

desempenho do IGRA em comparação com o atual teste padrão para detecção da ILTB
no SUS, o teste tuberculínico (PPD). Foram avaliados os seguintes desfechos para os
testes: 1) Acurácia na identificação de tuberculose latente; 2) progressão para
tuberculose ativa; e 3) associação de resultados positivos e a ocorrência de fatores de
risco. De acordo com as evidências científicas, observou-se que, em relação à acurácia
diagnóstica, houve melhor desempenho do teste IGRA. Em relação ao desempenho para
prever o desenvolvimento de tuberculose ativa, identificou-se que não houve diferença
entre os testes. Em estudos que avaliaram a associação de resultados positivos dos
testes e a ocorrência de fatores de risco, o IGRA também apresentou melhor
desempenho. E, enfim, os estudos que investigaram a influência da vacinação BCG na
positividade dos testes identificaram que os resultados positivos dos testes IGRA não
são afetados pela vacinação com BCG, diferentemente do PPD. No geral, os estudos
indicaram melhor desempenho do IGRA em pacientes imunocomprometidos e crianças
quando comparado ao PPD. A principal limitação apontada para os estudos de acurácia
diagnóstica dos testes IGRA e PPD foi a falta de um padrão-ouro diagnóstico, o que
representa um problema para a detecção precisa da tuberculose latente. Identificou-se
que há recomendação dos testes IGRA por instituições e agências de avaliação de
tecnologias em saúde internacionais, para o diagnóstico de ILTB nos programas de
rastreamento da tuberculose. De acordo com a Organização Mundial da Saúde - OMS,
ambos os testes podem ser usados para testar ILTB, pois requerem uma resposta
imunitária competente para identificar pessoas infectadas com TB. No âmbito
econômico, na análise custo-efetividade apresentada, o IGRA foi dominante
(apresentou maior benefício clínico e menor custo) em relação ao PPD para as
populações de crianças, pacientes com HIV positivo e pacientes candidatos a transplante
de medula óssea. O impacto orçamentário, em cinco anos, estimou uma economia ao
sistema de saúde de R$ 13.490.930,00, R$ 168.218.045,00 e R$ 11.538,00,
respectivamente para essas populações. Para as demais populações analisadas, houve
impacto orçamentário incremental. Considerando que o teste IGRA trata-se de um
ensaio imunoenzimático (ELISA), sua implementação também foi considerada viável,
dada a existência de equipamentos necessários para sua realização nos laboratórios

centrais (LACEN) do SUS. Para o paciente, considerou-se uma vantagem do uso do IGRA

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

em relação ao PPD, a redução no número de visitas, que para este último são duas: uma
para aplicação e outra para leitura e interpretação dos resultados. Em vista de esclarecer
o algoritmo estratégico que seria adotado considerando possível incorporação do IGRA
ao SUS, a Secretaria de Vigilância em Saúde apresentou brevemente como se daria a
estratégia de uso desse teste. Foi apresentado o cenário epidemiológico da tuberculose
e da ILTB no Brasil e como se dá a dinâmica da doença e sua prevalência global. O
protocolo de vigilância da ILTB também foi detalhado e os desafios enfrentados
atualmente para a identificação da doença foram destacados, como o atual problema
que o Brasil está enfrentando com a aquisição de PPD da empresa AJ Vaccines, uma vez
que o PPD deixou de ser considerado produto para a saúde e foi categorizado como
medicamento, o que fez com que a empresa perdesse o seu registro. Foram
apresentados, ainda, os laboratórios que atualmente têm capacidade para executar o
IGRA e qual a proposta de compra para aquisição do teste para esses locais, que
consistiria em uma modalidade de compra centralizada. De acordo com os membros do
plenário, o delineamento da proposta foi bastante claro e a incorporação do IGRA, nos
nichos de pacientes em que há economia de recursos, é uma vantagem que fundamenta
uma possível implementação da tecnologia em favor do algoritmo diagnóstico para ILTB.
Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

 

fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar favorável à

 

incorporação do teste de liberação interferon-gama (IGRA) para detecção de

 

tuberculose latente em paciente em uso de imunossupressores, pacientes HIV positivo

e candidatos a transplante de medula células-tronco hematopoéticas e de órgãos

 

sólidos.

Ranibizumabe para tratamento de Edema Macular Diabético (EMD).
Tecnologia: Ranibizumabe (Lucentis?)

Indicação: Tratamento de Edema Macular Diabético

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Novartis Biociências S.A.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 862 reunião ordinária, nos dias
04 e 05 de março de 2020, recomendou que o tema fosse levado em consulta pública
com recomendação preliminar favorávela incorporação no SUS do ranibizumabe para o
tratamento de pacientes adultos com edema macular diabético (EMD). Considerou-se
que o ranibizumabe apresenta eficácia e segurança comprovadas e semelhantes ao
aflibercepte (também um antiangiogênico), incorporado pelo SUS no final de 2019. As
análises econômica (custo-minimização) e do impacto orçamentário demonstram uma
provável economia de recursos, se os preços do medicamento forem semelhante ao das
análises apresentadas. A Conitec recomendou preliminarmente, ainda, que a
incorporação fosse condicionada à elaboração e publicação do PCDT de retinopatia
diabética e negociação de preço com o fabricante.

Consulta Pública (CP) nº 16/2020: Disponibilizada no período de 30/03/2020 a
20/04/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 16/2020: Feita por técnico do
Hospital Moinhos de Vento (HMV — Proadi-SUS).

ATA: A representante do Hospital Moinhos de Vento relatou detalhes da avaliação da
tecnologia, sobre evidências científicas e econômicas que embasaram a recomendação
inicial e estão descritas no relatório de recomendação da Conitec publicado para
consulta pública. Relata que a eficácia entre ranibizumabe e aflibercepte foi considerada
semelhante e que o ranibizumabe foi a alternativa considerada como poupadora de
recursos na avaliação econômica. A consulta pública sobre o relatório do ranibizumabe
recebeu no total 978 contribuições, sendo 822 pelo formulário de experiência e opinião
e 156 pelo técnico-científico. Quanto às contribuições de experiência/opinião, 92,3%
dos contribuintes foram concordantes com a recomendação preliminar da Conitec,
sendo que a maioria dadas por pessoa física, do sexo feminino, com idade entre 40 e 59
anos, da região Sudeste e pacientes. Os temas mais citados foram direito a saúde dos
pacientes, melhora proporcionada em relação à visão e à qualidade de vida, necessidade
de disponibilização pelo Sistema Único de Saúde (SUS) em função do alto custo de
aquisição e necessidade de outra alternativa terapêutica. Já quanto às contribuições
técnico-científicas, 95,5% foram concordantes com a recomendação, sendo a maioria

pessoa física, sexo masculino, entre 40 e 59 anos de idade, brancos e profissionais da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

saúde. Os temas mais citados foram a necessidade de ampliação do acesso para
múltiplas opções terapêuticas, eficácia e segurança estabelecidas, melhora de acuidade
visual e qualidade de vida e sugestão de inclusão do medicamento bevacizumabe para
tratamento de EMD no SUS. A empresa Bayer contribuiu com seu posicionamento e
explicou alguns pontos e limitações envolvidas na análise do ranibizumabe. A empresa
Novartis Biociências também enviou sua contribuição, descrevendo algumas respostas
às limitações levantadas no relatório de recomendação inicial. O plenário da Conitec
iniciou a discussão sobre o tema e dos temas recebidos nas contribuições e discutiu
sobre as dificuldades de conseguir com que a Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa) autorize o uso off-label (uso que não segue as indicações homologadas em bula)
já consolidado de vários medicamentos para o SUS. Foi informado que já houve diversas
tratativas e pedidos de análise com respostas sem posicionamento ou sem resposta da
Anvisa. Relatou-se também que essa não autorização do uso off-label dificulta o acesso
as oportunidades de tratamento da população e que as empresas farmacêuticas
também poderiam contribuir em pressionar a Anvisa para tomar decisões sobre o tema.
Diante do discutido, o plenário concorda por unanimidade pela recomendação da
incorporação do ranibizumabe para EMD. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter
conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os presentes na 892 reunião ordinária da Conitec, no dia 05 de agosto

 

de 2020, deliberaram, por unanimidade, recomendar a incorporação do ranibizumabe

 

para tratamento de edema macular diabético, conforme protocolo do Ministério da

 

Saúde e a assistência oftalmológica no SUS. Foi assinado o Registro de Deliberação nº

541/2020.

Implante biodegradável de dexametasona para edema macular diabético após falha à
terapia com agente anti-VEGF.

Demandante: Allergan Produtos Farmacêuticos LTDA.

Tecnologia: Implante biodegradável de dexametasona (Ozurdexº).

Indicação: Tratamento do edema macular diabético (EMD) após falha da terapia prévia
com agentes anti-VEGF.

Solicitação: Incorporação.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por técnico do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da
Saúde e representante da Empresa Allergan Produtos Farmacêuticos LTDA.

ATA: A apresentação foi iniciada com a explanação dos representantes da empresa
demandante sobre a proposta e aplicação do fármaco. Foi relatado que cerca de 30%
dos pacientes tratados com anti-VEGF apresentam resposta inadequada ao tratamento
por diversos motivos, entre os quais a própria fisiopatologia da doença. A explanação
do demandante prossegue com a descrição da epidemiologia da doença, possíveis
ferramentas terapêuticas e as vantagens técnicas da nova tecnologia proposta. A
apresentação termina com a identificação de três benefícios da incorporação do
medicamento e de três pontos de vista diferenciados, do paciente, do gestor e do
orçamento. O primeiro benefício é para o paciente pela melhora da acuidade visual e da
menor frequência de injeções; o segundo é para a área de logística devido à facilidade
de armazenamento do fármaco, não necessitando de cadeia fria e estando pronto para
o uso; e o último benefício mencionado é a economia de R$ 3,5 milhões de reais com a
incorporação do medicamento, se comparado com o uso do antiagiogênico. Foi
questionado ao demandante se existe algum estudo ou documento que compare
diretamente a nova tecnologia ao uso de antiagiogênicos, pergunta que teve uma
resposta negativa. Após ser inquirido sobre os preços superiores em compras públicas
relativamente ao preço constante no Relatório, o demandante argumentou que essa
venda era realizada por intermediários e que, no momento atual, após reorganização
produtiva, o laboratório passará a vender diretamente, o que reduzirá o preço final.
Assim, fez-se a apresentação da análise crítica, realizada por técnico do DGITIS. Foi
apontado que as evidências clínicas apresentadas no estudo foram consideradas de
qualidade moderada a baixa para os desfechos avaliados. No estudo econômico, o
demandante oferece uma análise de custo-efetividade baseada na comparação da nova
tecnologia com um procedimento simulado ou o não tratamento. A razão custo-
efetividade incremental alcançada foi de R$ 54.508,99, sendo a variável mais sensível
do modelo o número de aplicações usadas. O impacto orçamentário foi estimado em R$
1,76 bilhão, para o cenário sem tratamento versus nova tecnologia; e em economia de

R$ 39,11 milhões, ou seja, uma redução nos gastos, para o cenário aflibercepte versus

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

nova tecnologia. Em ambos cenários a população foi estimada epidemiologicamente.
Cabe destacar que não foi realizada nenhuma análise de sensibilidade da AIO. Em
continuidade, houve argumentação da Plenária sobre vários pontos do documento de
submissão, principalmente sobre a demanda por incorporação após falha da medicação
precedente, bem como sobre a avaliação orçamentária decorrente, além da qualidade
dos estudos de base apresentados. O tópico que mais gerou dúvida e discussão da
Plenária versa sobre as análises de impacto orçamentário apresentadas, em particular o
cenário por protocolo desenvolvido pelo demandante; nesse cenário há a comparação
da dexametasona, com a tecnologia recentemente incorporada no SUS, o aflibercepte,
sendo que tal cenário apresenta uma redução de custos orçamentários, no somatório
dos cinco anos de análise, de quase 40 milhões de reais, na população estimada
epidemiologicamente. Destacou-se um possível erro de parametrização do modelo, por
parte do demandante, visto que a nova tecnologia só seria administrada aos pacientes
após falha do aflibercepte, não cabendo, portanto, uma comparação entre as duas
tecnologias, sendo uma complementar a outra e não substituta. Um dos membros do
Plenário chamou a atenção para a baixa qualidade dos estudos clínicos usados na
pesquisa, pontuando deficiências que vão desde confusão na consideração do desfecho
até insuficiência no tamanho da amostra para um estudo consistente. Junto a essa
discussão, os membros introduziram considerações acerca do PCDT da doença, tema
que foge ao escopo da Plenária. Por fim, após ampla discussão, foi acordado entre os
membros presentes que o relatório final deve conter todas as críticas apontadas em
reunião. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros da Conitec presentes na 892 reunião deliberaram que o

 

tema fosse encaminhado para consulta pública com recomendação desfavorável à

 

incorporação no Sistema Único de Saúde do implante biodegradável de dexametasona

Ozurdexº) para tratamento do edema macular diabético (EMD) após falha da terapia

prévia com agentes anti-VEGF. Considerou-se a necessidade de uma discussão

 

aprofundada acerca das tecnologias disponíveis para EMD, juntamente a médicos

 

oftalmologistas isentos, uma vez que parte da Comissão se declarou insegura diante da

 

diversidade de alternativas que frequentemente estão sendo analisadas pela Conitec
para a indicação.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Exame de tomografia de coerência óptica para esclarecimento diagnóstico em
suspeito de glaucoma por apresentarem pressão intraocular elevada e dano ao nervo
óptico.

Tecnologia: Tomografia de coerência óptica.

Indicação: Melhorar a acurácia diagnóstica da tomografia de coerência óptica em
pacientes com suspeita de glaucoma pelo aspecto do disco óptico, com alterações do
campo visual ou com pressão intraocular elevada.

Demandante: Sociedade Brasileira de Glaucoma.

Solicitação: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por técnico do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da
Saúde.

ATA: Contextualizaram-se a demanda e o glaucoma, bem como apresentou-se a
importância do diagnóstico precoce dessa doença por meio da tomografia de coerência
óptica (OCT, sigla em Inglês). Quatro publicações foram incluídas na análise crítica das
evidências, que resultaram nos seguintes desfechos: Área sob a curva ROC (AROC) entre
0,887 e 0,906 para o parâmetro da média da espessura da camada de fibras nervosas da
retina (CFNR) e AROCSs entre 0,835 e 0,901 para os parâmetros segmentares da mácula;
o desempenho diagnóstico a acurácia da OCT foi medida de acordo com diferentes
parâmetros, e a acurácia foi maximizada pela avaliação da CFNR do setor inferior; já a
sensibilidade do teste foi de 72% (IC 95%: 65% - 77%) e a especificidade de 93% (IC 95%:
92% - 95%). No entanto, a qualidade da evidência foi classificada como baixa, devido ao
alto risco de viés agregado aos estudos primários e incertezas sobre seus resultados.
Para quantificar o impacto da incorporação da OCT no SUS, foi apresentada uma análise
de custo-efetividade, que estimou redução de custo médio de R$ 428,78 por paciente,
por ano e um aumento absoluto de 76,4% no percentual de diagnósticos corretos. O
modelo foi criticado por possuir limitações que podem afetar os resultados, como os
valores de entrada subestimados e não justificados ou descritos. Já a análise de impacto
orçamentário estimou, na perspectiva do SUS, uma economia com a incorporação da

OCT entre R$ 824 mila R$4,5 milhões ao ano. Como limitações apontadas, as premissas

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

adotadas para o cálculo da população foram consideradas inadequadas ou
inconsistentes e por isso os resultados podem estar subestimados, impossibilitando sua
interpretação. Além disso, também foi apontada que há uma grande incerteza acerca
do número de indivíduos elegíveis devido a utilização de estimativas de estudos e
opinião de especialistas. Em resumo, após a apresentação do relatório, o plenário
discutiu sobre a importância da OCT como exame para confirmação diagnóstica
complementar aos já preconizados no Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de
Glaucoma, em casos de pacientes suspeitos. Em termos econômicos, a proposta de
incorporação da OCT foi considerada importante, pois estima uma economia de gastos
no SUS, considerando que haveria um aumento da porcentagem de diagnósticos
corretos ou precisos, resultando na redução de tratamentos de glaucoma em pacientes
falso positivos para o quadro clínico.

Recomendação: Os membros presentes na 892 reunião deliberaram que a matéria fosse
disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável à
ampliação de uso no SUS do exame de Tomografia de Coerência Óptica para melhorar a
acurácia diagnóstica da tomografia de coerência óptica em pacientes com suspeita de
glaucoma pelo aspecto do disco óptico, com alterações do campo visual ou com pressão

intraocular elevada.

Cabozantinibe para o tratamento de Carcinoma de Células Renais (CCR) avançado.
Tecnologia: Cabozantinibe.

Indicação: Tratamento de primeira linha de pacientes adultos com câncer de células
renais avançado de risco intermediário a alto.

Demandante: Beaufour Ipsen Farmacêutica Ltda.

Solicitação: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por técnica do Centro Colaborador do
SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência em Saúde (CCATES/UFMG),
representando a Secretaria-Executiva da Conitec.

ATA: Inicialmente, a técnica apresentou o tema e demonstrou que o CCATES optou por
conduzir um novo modelo econômico, adotando as premissas do demandante. As

principais conclusões expostas foram que as evidências disponíveis na literatura

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

demonstram que o cabozantinibe apresenta benefício para pacientes com CCR
avançado que apresentam risco intermediário no desfecho de sobrevida livre de
progressão; a análise econômica demonstrou uma Razão de Custo-Efetividade
Incremental de R$ 15.365,32 a R$ 21.618,10 por mês de vida ganho, a depender do
preço do sunitinibe; e a análise de impacto orçamentário estimou um custo incremental
de até R$ 147,3 milhões acumulados em cinco anos, decorrente da eventual
incorporação do cabozantinibe. Tendo em vista que o cabozantinibe não possui
diferença estatisticamente significante em relação ao desfecho de sobrevida global,
quando comparado ao sunitinibe, o Plenário da Conitec questionou se não seria mais
adequado fazer uma análise de custo-minimização. Entretanto, a técnica do CCATES
esclareceu que a escolha do modelo econômico se baseou no desfecho de sobrevida
livre de progressão, no qual houve diferença estatisticamente significante. Além disso,
foi pontuado pela representante da SAES que tem sido discutido com a Sociedade
Brasileira de Oncologia Clínica, que intermediou reuniões conjuntas com a sociedade e
com os laboratórios farmacêuticos do pazopanibe e do sunitinibe, o reajuste do valor
repassado pelo Ministério da Saúdedo procedimento de quimioterapia paliativa do
câncer de rim avançado, na Tabela do SUS. Por fim, os membros da Conitec
consideraram a ausência de evidências acerca de benefícios adicionais quanto à
sobrevida dos pacientes que utilizaram o cabozantinibe, quando comparado às demais
terapias disponíveis no SUS. Além disso, verificou-se que as evidências avaliadas
apresentam relevantes incertezas, especialmente por conta dos dados sobre o
cabozantinibe serem provenientes de um único ensaio clínico, de fase Il. Por fim,
nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes na 892 reunião deliberaram por encaminhar o
tema para consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à incorporação

ao SUS de cabozantinibe para tratamento de primeira linha de pacientes adultos com

câncer de células renais avançado de risco intermediário a alto.

Beta-agalsidase para tratamento de longo prazo com reposição enzimática para
pacientes acima de 16 anos com diagnóstico confirmado de doença de Fabry.

Tecnologia: Beta-agalsidase (Fabrazyme”).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Indicação: Tratamento de longo prazo com reposição enzimática para pacientes acima
de 16 anos com diagnóstico confirmado de doença de Fabry.

Demandante: Sanofi Medley Farmacêutica Ltda.

Solicitação: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por representantes da empresa
demandante e por técnico do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias
e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde e representante da
Empresa Sanofi Medley Farmacêutica Ltda.

ATA: Inicialmente, foi informado que o demandante faria a sua apresentação acerca do
tema e, posteriormente, seria discutido esta apreciação inicial juntamente com a
proposta de incorporação no SUS da alfagalsidase para terapia crônica de reposição
enzimática para pacientes com diagnóstico confirmado de Doença de Fabry (DF)
apresentada na 862 Reunião da Conitec, em março de 2020. Naquela ocasião, ficou
definido que a discussão final seria realizada juntamente com a apreciação inicial da
beta-agalsidase para tratamento de reposição enzimática para pacientes com
diagnóstico da mesma DF. Após, os representantes da empresa declaram possuir
conflito de interesses com a demanda, por estarem representando o proponente do
tema. Seguindo, foi apresentado que a DF se caracteriza pelo depósito lisossômico do
substrato Gb3 nas células do organismo, devido à ausência ou a deficiência da enzima
alfa-GAL A, comprometendo a qualidade de vida e a sobrevida do paciente. A
manifestação clínica desta condição é heterogênea e multissistêmica, variando de dores
neuropáticas e déficit cognitivo, na infância, a falência de órgãos mais sensíveis, como
rins e coração, podendo levar à morte súbita, em jovens ou adultos. Atualmente, os
tratamentos disponíveis são inespecíficos e buscam amenizar os sintomas. Contudo, a
beta-agalsidase reduz o substrato no interior das células, agindo na causa da doença.
Um ensaio clínico randomizado (ECR) demonstrou a redução do risco em 61% para
desfechos renais, cardíacos, cerebrovasculares e morbidade da beta-agalsidase frente
ao placebo. A dose deste medicamento é de Img/kg, por meio da infusão quinzenal, e
se demonstrou ideal para a manutenção do seu efeito. Os principais estudos de
intervenção têm demonstrado que a beta-agalsidase está relacionada com a melhora da

qualidade de vida e a redução da gravidade e da carga da doença. O preço proposto da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

beta-agalsidase para a incorporação foi de R$ 7.275,86 (sete mil, duzentos e setenta e
cinco reais e oitenta e seis centavos) para a apresentação de 35mg. Na avaliação
econômica (AVE), a razão de custo-efetividade incremental (RCEI) foi de cerca de R$
4.700.000,00 (quatro milhões e setecentos mil reais) por anos de vida ajustados pela
qualidade (AVAQ) comparada a tratamentos paliativos, desconsiderando um possível
transplante renal. No impacto orçamentário (IO), foi estimado um custo aproximado de
R$ 379.000,00 (trezentos e setenta e nove mil reais) por paciente por ano. De acordo
com o demandante, o número de pacientes a ser atendido pode chegar a 520
(quinhentos e vinte). A média do incremento de custo anual pode chegar a R$
38.500.000,00 (trinta e oito milhões e quinhentos mil reais) ao ano e um incremento
médio de 59% de pacientes tratados, entre 2021 e 2025. Por fim, foi informado que a
Inglaterra, o Canadá e a Austrália dão acesso à terapia de reposição enzimática (TRE) e
que no Canadá foi reconhecida a superioridade da beta-agalsidase em pacientes
clássicos. Na sequência, o consultor técnico do DGITIS inicia a apresentação da análise
crítica conjunta da alfagalsidase e da beta-agalsidase para o tratamento de pacientes
com DF. No âmbito do SUS, o diagnóstico desta condição é realizado pelo procedimento
erros inatos do metabolismo, e o PCDT de DF está em elaboração. No Brasil, os
tratamentos específicos disponíveis comercialmente são a alfagalsidase, a beta-
agalsidase e o migalastate. Em 2018, a alfagalsidase e a beta-agalsidase foram avaliadas
pela Conitec para pacientes adultos com DF, mas devido à incerteza quanto aos
benefícios da TRE na história natural da doença, aos critérios de inclusão e exclusão, a
intercambialidade entre as tecnologias e o elevado IO, a recomendação foi pela não
incorporação. Estas enzimas se diferenciam pela forma de produção e pela dose, uma
vez que a alfagalsidase é administrada quinzenalmente na dose de 0,2 mg/kg.
Considerando o preço proposto pelo demandante, o custo médio anual do tratamento
com alfagalsidase é de cerca de R$ 395.500,00 (trezentos e noventa e cinco mil e
quinhentos reais) e com beta-agalsidase é de aproximadamente R$ 378.500,00
(trezentos e setenta e oito mil e quinhentos reais). Foi destacado que o preço proposto
para a incorporação da alfagalsidase, R$ 3.802,22 (três mil, oitocentos e dois reais e
vinte e dois centavos), é superior ao praticado em compras públicas, R$ 3.517,06 (três

mil, quinhentos e dezessete reais e seis centavos). Na busca por novas evidências, não

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

foram encontrados estudos com populações pediátrica e do sexo feminino para
alfagalsidase. Para pacientes adultos do sexo masculino e com fenótipo clássico de DF,
os resultados apontaram melhora nos desfechos dor e massa ventricular esquerda após
seis meses, com qualidade alta da evidência. Assim como para a alfagalsidase, para a
beta-agalsidase também não foi identificado benefício em desfechos relevantes e
relatados pelos pacientes. No que tange à AVE, o RCEI para a alfagalsidase, de
aproximadamente R$ 362.500,00 (trezentos e sessenta e dois mil e quinhentos reais)
por ano de vida ganho e R$ 385.700,00 (trezentos e oitenta e cinco mil e setecentos
reais) por QALY, não parece ser compatível com a evidência clínica, e a AVE necessita de
considerar os contextos locais. Para a beta-agalsidase, o RCEI representa um grande
volume de recursos para um retorno muito sutil de benefícios com a TRE. Em relação ao
IO, uma atualização da estimativa apresentada em 2018, que considera uma divisão
equivalente entre as tecnologias e um quantitativo aproximado de 1.000 (um mil)
pacientes ao ano, apontou um custo médio anual de cerca de R$ 363.700.000,00
(trezentos e sessenta e três milhões e setecentos mil reais) no primeiro ano e de
aproximadamente R$ 396.600.000,00 (trezentos e noventa e seis milhões e seiscentos
mil reais) no quinto ano. Ao final de cinco anos, o custo aproximado é de R$
1.901.000.000,00 (um bilhão, novecentos e um milhões de reais), para um quantitativo
de 4.914 (quatro mil, novecentos e quatorze) pacientes. Dando sequência, foi informado
que a agência de avaliação de tecnologias canadense (CADTH) não incorporou essas
duas enzimas devido à ausência de benefício em desfechos clinicamente relevantes,
além da razão de custo-efetividade ser desfavorável. Não foram encontradas
recomendações no NICE, no SMC, no PBS e nos países que compõem a RedETSA. No
monitoramento do horizonte tecnológico, foram identificados dois medicamentos
potenciais para o tratamento dos pacientes com DF, o lucerastase alfa e o penigalsidase
alfa. Concluindo, o consultor informa que não foram identificadas evidências de
modificação do curso natural da doença com a utilização da alfagalsidase ou da beta-
agalsidase em pacientes com DF e que não foram identificadas evidências novas que
justifiquem uma decisão diferente daquela proferida pela Conitec em 2018. A partir
de então, o Plenário discutiu questões como: (i) um dos dois estudos que avaliou a

alfagalsidase considerou como resultado significante objetivos secundários; (ii) o tempo

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

de seguimento dos estudos foi de seis meses diante de uma doença crônica, o que
impossibilita ter segurança quanto a manutenção da eficácia do medicamento no
decorrer do tempo e (iii) a ausência de desfechos importantes e relatados pelos
pacientes por ambas as enzimas. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito
de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, encaminhar o

 

tema para consulta pública, com recomendação preliminar desfavorável à incorporação

 

no SUS da beta-agalsidase para tratamento de longo prazo com reposição enzimática
para pacientes acima de 16 anos com diagnóstico confirmado de Doença de Fabry e da

alfagalsidase para terapia crônica com reposição enzimática para pacientes com

 

diagnóstico confirmado de Doença de Fabry. Considerou-se que não foram identificadas

 

evidências de modificação do curso natural da doença com a utilização da alfagalsidase
ou da beta-agalsidase em pacientes com Doença de Fabry, não justificando uma decisão

diferente daquela proferida pela Conitec em 2018.

 

Alfagalsidase para terapia crônica com reposição enzimática para pacientes com
diagnóstico confirmado de doença de Fabry (apresentada na 862 Reunião da Conitec).
Tecnologia: Alfagalsidase (Replagalº).

Indicação: Terapia crônica com reposição enzimática para pacientes acima de sete anos
com diagnóstico confirmado de doença de Fabry.

Demandante: Shire Farmacêutica Brasil Ltda.

Solicitação: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por técnico do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS).

ATA: Inicialmente, foi informado que a proposta de incorporação no SUS da
alfagalsidase para terapia crônica de reposição enzimática para pacientes com
diagnóstico confirmado de doença de Fabry, apresentada na 862 Reunião da Conitec,
em março de 2020, seria discutido juntamente com a apreciação inicial da beta-
agalsidase para tratamento de reposição enzimática para pacientes com diagnóstico de
doença de Fabry realizada neste dia, 05 de agosto de 2020, conforme fora decidido na

862 Reunião da Conitec. Na sequência, o consultor técnico do DGITIS iniciou a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

apresentação da análise crítica conjunta da alfagalsidase e da beta-agalsidase para o
tratamento de pacientes com DF. No âmbito do SUS, o diagnóstico desta condição é
feito pelo procedimento erros inatos do metabolismo, e o PCDT de DF está em
elaboração. No Brasil, os tratamentos específicos disponíveis comercialmente são a
alfagalsidase, a beta-agalsidase e o migalastate. Em 2018, a alfagalsidase e a beta-
agalsidase foram avaliadas pela Conitec para pacientes adultos com DF, mas devido à
incerteza quanto aos benefícios da TRE na história natural da doença, aos critérios de
inclusão e exclusão, a intercambialidade entre as tecnologias e o elevado IO, a
recomendação foi pela não incorporação. Estas enzimas se diferenciam pela forma de
produção e pela dose, uma vez que a alfagalsidase é administrada quinzenalmente na
dose de 0,2 mg/kg e a a beta-agalsidase, de Img/kg, também por meio da infusão
quinzenal. Considerando o preço proposto pelos demandantes, o custo médio anual do
tratamento com alfagalsidase é de cerca de R$ 395.500,00 (trezentos e noventa e cinco
mil e quinhentos reais) e com beta-agalsidase é de aproximadamente R$ 378.500,00
(trezentos e setenta e oito mil e quinhentos reais). Foi destacado que o preço proposto
para a incorporação da alfagalsidase, R$ 3.802,22 (três mil, oitocentos e dois reais e
vinte e dois centavos), é superior ao praticado em compras públicas, R$ 3.517,06 (três
mil, quinhentos e dezessete reais e seis centavos). Na busca por novas evidências, não
foram encontrados estudos com populações pediátrica e do sexo feminino para
alfagalsidase. Para pacientes adulto do sexo masculino e com fenótipo clássico de DF, os
resultados apontaram melhora nos desfechos dor e massa ventricular esquerda após
seis meses, com qualidade alta da evidência. Assim como para a alfagalsidase, para a
beta-agalsidase também não foi identificado benefício em desfechos relevantes e
relatados pelos pacientes. No que tange a AVE, o RCEI de alfagalsidase, de
aproximadamente R$ 362.500,00 (trezentos e sessenta e dois mil e quinhentos reais)
por ano de vida ganho e R$ 385.700,00 (trezentos e oitenta e cinco mil e setecentos
reais) por QALY, não parece ser compatível com a evidência clínica e a AVE necessita
considerar os contextos locais. Para beta-agalsidase, o RCEI representa um grande
volume de recursos para um retorno muito sutil de benefícios com a TRE. Em relação ao
IO, uma atualização da estimativa apresentada em 2018, que considera uma divisão

equivalente entre as tecnologias e um quantitativo aproximado de 1.000 (um mil)

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

pacientes ao ano, apontou um custo médio anual de cerca de R$ 363.700.000,00
(trezentos e sessenta e três milhões e setecentos mil reais) no primeiro ano e de
aproximadamente R$ 396.600.000,00 (trezentos e noventa e seis milhões e seiscentos
mil reais) no quinto ano. Ao final de cinco anos, o custo aproximado é de R$
1.901.000.000,00 (um bilhão, novecentos e um milhões de reais), para um quantitativo
de 4.914 (quatro mil, novecentos e quatorze) pacientes. Dando sequência, foi informado
que a agência de avaliação de tecnologias canadense (CADTH) não incorporou essas
duas enzimas devido à ausência de benefício em desfechos clinicamente relevantes,
além da razão de custo-efetividade ser desfavorável. Não foram encontradas
recomendações no NICE, no SMC, no PBS e nos Países que compõem a RedETSA. No
monitoramento do horizonte tecnológico, foram identificados dois medicamentos
potenciais para o tratamento dos pacientes com DF, o lucerastase alfa e o penigalsidase
alfa. Concluindo, o consultor informa que não foram identificadas evidências de
modificação do curso natural da doença com a utilização da alfagalsidase ou da beta-
agalsidase em pacientes com DF e que não foram identificadas evidências novas que
justifiquem uma decisão diferente daquela proferida pela Conitec em 2018. A partir
de então, o Plenário discutiu questões como: (i) um dos dois estudos que avaliou a
alfagalsidase considerou como resultado significante objetivos secundários; (ii) o tempo
de seguimento dos estudos foi de seis meses diante de uma doença crônica, o que
impossibilita ter segurança quanto a manutenção da eficácia do medicamento no
decorrer do tempo; e (iii) a ausência de desfechos importantes e relatados pelos
pacientes por ambas as enzimas. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito
de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, encaminhar o
tema para consulta pública, com recomendação preliminar desfavorável à incorporação
no SUS da beta-agalsidase para tratamento de longo prazo com reposição enzimática
para pacientes acima de 16 anos com diagnóstico confirmado de Doença de Fabry e da
alfagalsidase como terapia crônica com reposição enzimática para pacientes com

diagnóstico confirmado de Doença de Fabry. Considerou-se que não foram identificadas

evidências de modificação do curso natural da doença com a utilização da alfagalsidase

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

ou da beta-agalsidase em pacientes com Doença de Fabry, não justificando uma decisão

 

diferente daquela proferida pela Conitec em 2018.

 

Tetraidrocanabinol + canabidiol para melhoria dos sintomas de pacientes adultos com
espasticidade moderada a grave devido a esclerose múltipla (EM) que não
responderam adequadamente a outra terapia.

Tecnologia: Tetraidrocanabinol 27 mg/ml + canabidiol 25 mg/ml (THC+CBD)

Indicação: Tratamento para melhoria dos sintomas de pacientes adultos com
espasticidade moderada a grave devido a esclerose múltipla (EM) que não responderam
adequadamente a outra terapia.

Demandante: Beaufour IPSEN Farmacêutica LTDA.

Solicitação: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por técnico do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da
Saúde.

ATA: Foi iniciada a apresentação da avaliação crítica do dossiê apresentado pelo
demandante, com a contextualização da demanda. Foram descritas as características da
doença, a população elegível ao tratamento, as alternativas terapêuticas disponíveis no
SUS e as características do tratamento proposto pelo demandante. A análise das
evidências comparou o tratamento THC+CBD com melhores cuidados de suporte ou
qualquer comparador ativo em pacientes adultos com espasticidade moderada a grave
associada a EM. Foram apresentadas as evidências disponíveis na literatura incluídas no
dossiê do demandante e a análise crítica da Secretaria Executiva da Conitec. Dos
dezesseis estudos incluído, sete foram excluídos por não serem considerados elegíveis
para a análise. As considerações finais apontam como efeitos desejáveis resultantes da
terapia proposta em comparação com o placebo: a melhora média na escala de Ashtown
para espasticidade, mas sem significância estatística na escala objetiva; melhora média
significativa quando avaliada por escala numérica subjetiva (NRS); e redução
estatisticamente significativa de > 30% no escore de espasticidade NRS. Consideradas as
limitações metodológicas da comparação, o tratamento com THC+CBD mostrou-se

superior ao placebo na maioria dos desfechos. A avaliação econômica foi uma análise

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

de custo-efetividade comparando a terapia com THC+CBD com a terapia padrão para
tratamento da dor crônica disponível no SUS. A razão de custo-efetividade incremental
(RCEI) foi estimada em aproximadamente R$ 21.271,79/QALY e de R$ 2.743,29 para o
controle da doença por mês. Pela análise de sensibilidade probabilística o tratamento
proposto mostrou-se custo-efetivo, considerando um limiar de disposição entre trinta e
noventa mil reais. Não foi realizada análise de sensibilidade determinística e houve
limitações na aplicação de desfechos de eventos adversos, nas estimativas da terapia
padrão e comparadores. A análise de impacto orçamentário (AIO) propôs a utilização do
medicamento após a falha à toxina botulínica e em associação à terapia padrão. No caso-
base, estimou-se a utilização incremental de THC+CBD de 10% ao ano, chegando a 50%
em cinco anos. Após ajustes do modelo pela Secretaria Executiva, o caso-base estima
um impacto orçamentário incremental de R$ 7.804,313 após cinco anos. O
monitoramento do horizonte tecnológico encontrou dois outros medicamentos para a
indicação proposta, com estudos de Fase 3 em andamento, mas sem registro em
nenhuma agência regulatória, o arbaclofeno e o dronabinol. A discussão da Plenária
pontuou que não houve superioridade da tecnologia na escala objetiva e que não tem
estudo comparativo com as alternativas disponíveis no SUS. Pontuou-se também que,
na análise das evidências, foi avaliada a comparação da tecnologia com tratamentos
diferentes dos incluídos nas avaliações econômicas, fatores que podem superestimar os
benefícios clínicos e econômicos do tratamento proposto. Também foi comentado que
o medicamento proposto tem sido utilizado no tratamento da espasticidade e em outras
comorbidades, que deveriam ser consideradas para uma análise em conjunto. Concluiu-
se que os resultados dos estudos não conseguem confirmar claramente a efetividade do
medicamento para a indicação proposta. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter
conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes na 892 reunião deliberaram por encaminhar a
demanda para consulta pública com a recomendação desfavorável a incorporação no
Sistema Único de Saúde do tetraidrocanabino! + canabidiol para melhoria dos sintomas

de pacientes adultos com espasticidade moderada a grave devido a esclerose múltipla

EM) que não responderam adequadamente a outra terapia.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Artrite Psoríaca

Solicitação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT).
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação do medicamento certolizumabe pegol
Apresentação inicial do PCDT: Feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS).

Consulta Pública (CP) nº 22/2020, disponibilizada no período de 16 de junho a 06 de
julho de 2020.

Apresentação das contribuições recebidas na Consulta Pública (CP) nº 22/2020: Feita
por técnica do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em
Saúde (DGITIS/SCTIE/MS).

ATA: A técnica da CPCDT/DGITIS/SCTIE/MS iniciou a apresentação, contextualizando a
atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Artrite Psoríaca e
relembrando a recomendação final da Conitec sobre os medicamentos certolizumabe
pegol e secuquinumabe. O retorno da Consulta Pública (CP), realizada no período de 16
de junho a 06 de julho de 2020, resultou em 917 (novecentos e dezessete) contribuições
recebidas, sendo 894 (oitocentos e noventa e quatro) de pessoa física e 23 (vinte e três)
de pessoa jurídica. Na avaliação geral das contribuições, o PCDT foi considerado muito
bom e bom pela maioria. A maioria (36%) das contribuições foi de paciente, seguido por
profissional de saúde (33%). Das contribuições de pessoa jurídica, doze foram de
associações, seis de empresas e cinco de sociedades médicas. Os principais pontos
abordados na CP estavam relacionados com a inclusão do tofacitinibe no PCDT,
biossimilares, etapas de tratamento dos medicamentos biológicos (solicitação do
posicionamento do secuguinumabe e certolizumabe pegol na mesma etapa de
tratamento com os demais biológicos já disponíveis no SUS). Apontou-se que as etapas
de biológicos definidas no PCDT estão de acordo com a incorporação desses
medicamentos no SUS. Acerca dos biossimilares, foi solicitada a inclusão no texto do
PCDT (conforme a redação do PCDT de Artrite Reumatoide vigente), que o texto esteja
alinhado à recomendação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) e que os

biossimilares sejam disponibilizados para os pacientes que iniciam otratamento. O tema

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

foi bastante debatido pela Plenária. Após a discussão dos presentes, apontamentos
foram apresentados de modo a esclarecer que o Protocolo estará alinhado com a
recomendação da ANVISA que foi estabelecida em consonância com as demais agências
internacionais e com as recomendações do Departamento da Assistência Farmacêutica
(DAF/SCTIE/MS), que pretende trabalhar com proporcionalidade dos biológicos
(originadores e biossimilares). Nesta linha, a recomendação de biossimilares se dará
além do critério médico, mas também pela disponibilidade do(s) medicamento(s); a
recomendação da distribuição dos biossimilares será orientada pelo DAF; e a troca entre
os medicamentos originadores e biossimilares será proposta de acordo com o
percentual de aquisição feita pelo Ministério da Saúde. Informou-se que a orientação
do DAF para as Secretarias Estaduais de Saúde (SES) é que seja disponibilizado o
biossimilar para pacientes novos e para os pacientes que, de acordo com segurança
estabelecida em estudos, podem migrar de tratamento em segurança e, ainda, que isso
deverá ser feito por cada SES. Assim, fica estabelecido que o PCDT não tem finalidade
de informar qual é o produto e sim o princípio ativo que está disponível. Por fim, definiu-
se que será incluído no PCDT a redação: “a prescrição de biológicos dependerá da
disponibilidade desses medicamentos no âmbito da Assistência Farmacêutica no SUS”.
Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

aprovação da atualização do Protocolo Clínico e Diretriz Terapêutica da Artrite Psoríaca.

Foi assinado o Registro de Deliberação nº 542/2020.

Retorno de Consulta Pública do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas Artrite
Reumatoide.

A técnica da CPCDT/DGITIS/SCTIE/MS apresentou um breve histórico sobre a demanda
de atualização do Protocolo, referente à incorporação do baricinitibe no SUS.
Informações gerais sobre as 256 contribuições recebidas à Consulta Pública nº 21 e o
perfil dos participantes foram apresentados pela técnica da CPCDT. As contribuições
recebidas foram agrupadas conforme as sessões do Protocolo: diagnóstico, tratamento,
monitoramento e regulação pelo gestor do SUS. Na sessão de diagnóstico, foram feitas

as atualizações de alguns termos, inclusão de informações sobre infecções mais

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

comumente relacionadas com a artrite, padronização do termo "baixa atividade da
doença" ao longo do texto e a atualização do questionário de avaliação funcional do
paciente. Na sessão de tratamento, fica esclarecido sobre o uso da cloroquina e da
hidroxicloroquina e dadas informações sobre o uso da terapia tripla. Foram acatadas as
indicações de troca simples dos medicamentos sintéticos e o uso do medicamento
tofacitinibe em monoterapia ou associado ao metotrexato. A solicitação da exclusão dos
termos preferencialmente e alternativamente no texto foi outro ponto abordado, sendo
solicitada a manifestação do plenário. Foram solicitadas as inclusões de medicamentos
ainda não incorporados no SUS, para os quais foi negada a inserção de informação no
texto do PCDT. Uma nova sugestão para o uso do medicamento rituximabe foi proposta
em uma contribuição, tema para o qual a técnica solicitou posicionamento do plenário
da Conitec para dirimir a resposta. Foram recebidas várias contribuições acerca dos
eventos adversos dos medicamentos inclusos no Protocolo; dessa forma, foram
consultadas as bulas cadastradas no portal da ANVISA e o Formulário Terapêutico
Nacional (FTN), para a padronização das informações a serem relatadas. Na sessão de
monitoramentom foi realizada a inclusão de informações sobre o monitoramento do
perfil lipídico dos pacientes em uso de algumas classes de medicamentos do tratamento
da artrite reumatoide. Também fica atualizado o trecho sobre o tratamento dos
pacientes no âmbito da atenção primária e também os trechos do Protocolo
relacionados a testagem dos pacientes em uso de medicamentos biológicos para
tuberculose, trechos que foram validados diretamente com a área técnica responsável
por esta Política. Na sessão de regulação, foram recebidas algumas contribuições sobre
o uso de medicamentos biológicos, as quais fugiam do escopo do PCDT. Um grande
número de contribuições sobre o uso de medicamentos biossimilares foi recebida,
solicitando ajuste do texto preliminar àquele proposto no Protocolo vigente. Na pauta
anterior desta reunião, uma ampla discussão foi realizada sobre o mesmo tema para o
PCDT de Atrite Psoríaca, para o qual será acatada a mesma redação proposta pelo
plenário: A prescrição de medicamentos biológicos dependerá da disponibilidade de
medicamentos no âmbito da Assistência Farmacêutica no SUS. Foi informado, ainda, o
recebimento de 15 anexos às contribuições, abordando diversos temas, tais como

medicamentos biossimilares, informações sobre os medicamentos e seus perfis de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

segurança, recomendações EULAR, contribuições da Sociedade Brasileira de
Reumatologia e tecnologias ainda não incorporadas no SUS.. A representante da
SAES/MS destacou a atualização constante dos protocolos das artrites autoimunes em
função de novas incorporações de tecnologias e comentou sobre a falta de resultados
sobre estas inclusões, destacando a necessidade de avançar na discussão sobre o
monitoramento dos resultados. A presidente da Conitec informou alguns resultados já
obtidos referentes à redução dos gastos. Ainda sobre este assunto, o representante do
CONASEMS ressaltou pontos gerais sobre a implementação das incorporações e a
possibilidade de serem conduzidos trabalhos sobre este assunto. A representante da
SAES solicitou esclarecimentos sobre o trecho do PCDT que ressaltava a troca de
medicamentos sintéticos, e a técnica da CPCDT informou a inserção do trecho da troca
simples dos medicamentos na segunda linha da segunda etapa, prevendo a

possibilidade do uso de mais medicamentos sintéticos nesta etapa.

A Plenária foi consultada sobre as contribuições que solicitavam seu posicionamento
durante a apresentação da técnica, assim como retirar os termos alternativamente e
preferencialmente do PCDT. A representante da SAES ressaltou que a possibilidade de
uso dos medicamentos biológicos com alvo específico já estava definida desde a versão
anterior do PCDT; logo não haveria problema em retirar tais expressões. Sobre a
alteração do texto sobre o rituximabe, foi discutido que o texto poderia abordar a classe
de medicamentos MMCDsae. A representante da SAES esclareceu que a opção de uso
do medicamentos rituximabe foi conduzida em função da análise do perfil de eventos
adversos dos demais medicamentos na época, sendo até importante recuperar a
informação sobre sua incorporação, e que a inserção de qualquer trecho relativo a
decisão do médico para indicação desse medicamento poderia prejudicar a função
protocolar do PCDT. Assim, foi proposta a redação final conforme o texto vigente,
acrescido da classe de medicamentos MMCDsae. A representante da SAES sugeriu ainda
trocar otrecho utilizado no PCDT que fala sobre a intolerância ao rituximabe pelo termo
toxicidade ao rituximabe. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de
interesse sobre o tema, e foi assinado o registro de deliberação para recomendação da
atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Artrite Reumatoide. Por

fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas Artrite Reumatóide. Foi

assinado o registro de deliberação nº 543/2020.

Apreciação inicial do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Insuficiência

Adrenal: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Atualização do Protocolo.

Apreciação inicial do PCDT: Especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão
Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Trata-se da apreciação inicial da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) da Insuficiência Adrenal, condição caracterizada pela falência da
glândula adrenal na produção do hormônio cortisol (um glicocorticoide), podendo
também afetar a produção de aldosterona (um mineralocorticoide). Estão
contemplados nesse Protocolo o diagnóstico clínico, laboratorial e por meio de exames
de imagem, além das alternativas de tratamento. Embora não seja escopo do PCDT da
Insuficiência Adrenal, foi solicitado pelo Plenário a continuidade na atualização do PCDT
da Hiperplasia Adrenal Congênita (Portaria SAS/MS nº 16 - 15/01/2010), processo
iniciado em 2015 e suspenso devido a indisponibilidade do medicamento hidrocortisona
para aquisição pela Assistência Farmacêutica. Por fim, nenhum dos presentes declarou
ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para
consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do Protocolo

Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Insuficiência Adrenal.

Apreciação inicial do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da

Hiperprolactinemia: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Atualização do Protocolo.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apreciação inicial do PCDT: Especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão
Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Trata-se da apreciação inicial da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) da Hiperprolactinemia, condição caracterizada pelo excesso de
produção da prolactina nos indivíduos. Estão contemplados nesse Protocolo o
diagnóstico clínico, diferencial, laboratorial e etiológico, além das alternativas de
tratamento. Foi solicitado pelo Plenário que, para os casos especiais de pacientes com
insuficiência renal, haja a harmonização do PCDT da Hiperprolactinemia com as
Diretrizes Clínicas para o Cuidado do Paciente com Doença Renal Crônica. Por fim,
nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para

 

consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do Protocolo

 

Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Hiperprolactinemia.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Diagnóstico Etiológico da Deficiência
Intelectual

Solicitação: Elaboração.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).
Apreciação inicial do PCDT: A técnica da CPCDT/DGITIS/SCTIE/MS contextualizou o
histórico do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) para Diagnóstico
Etiológico da Deficiência Intelectual. Foi informado que o Protocolo teve origem na 312
Reunião da Conitec, realizada no dia 03 de dezembro de 2014, quando membros do
Plenário deliberaram por unanimidade por retificar a lista de priorização de doenças ou
grupo de doenças para elaboração de PCDT. Para a Priorização de Protocolos e Diretrizes
Terapêuticas para Atenção Integral às Pessoas com Doenças Raras, foi realizada uma
Oficina de trabalho em maio de 2015, que reuniu aproximadamente 60 especialistas
brasileiros. Entre as doenças priorizadas, definiu-se a elaboração de um protocolo amplo
para as deficiências intelectuais, com algoritmos que permitam abordar as doenças e
grupos de doenças previstos. A representante do grupo elaborador da Universidade
Estadual de Campinas (UNICAMP) prosseguiu com a apresentação do conteúdo do

documento, que aborda informações sobre a deficiência intelectual, diagnóstico,

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

critérios de elegibilidade, estratégias de tratamento com enfoque nas condutas não
medicamentosas, fundamentadas em acompanhamento médico clínico, inclusive
especializado, e terapias de habilitação e apoio. Foi apresentado o algoritmo da
investigação genético-clínica em indivíduos com deficiência intelectual ou atraso do
desenvolvimento neuropsicomotor de causa indeterminada. Não houve
questionamentos do plenário.

Recomendação: O plenário da Conitec deliberou por encaminhar o Protocolo Clínico e

 

Diretrizes Terapêuticas para Diagnóstico Etiológico da Deficiência Intelectual para
consulta pública. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre

o tema.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para prevenção da transmissão vertical do
HIv, sífilis e hepatites virais.

Solicitação: Atualização.

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS).

Origem da demanda: Solicitação da SVS - Ofício Nº 70/2020/.DCCI/SVS/MS para
atualização do PCDT vigente.

Apreciação inicial do PCDT: A técnica da CPCDT/DGITIS/SCTIE/MS contextualizou que a
atualização do PCDT para prevenção da transmissão vertical do HIV, sífilis e hepatites
virais se trata de uma demanda interna, oriunda da Secretaria de Vigilância em Saúde —
SVS/MS, e que o documento foi elaborado pelo Departamento de Doenças de Condições
Crônicas e Infecções Sexualmente Transmissíveis (DCCI). Este foi apresentado na
812Reunião da Subcomissão Técnica de PCDT, realizada em 14/07/2020, e assim
encaminhado para apreciação da Conitec. Um técnico da SVS apresentou o tema e
informou que se trata de uma atualização da Portaria SCTIE/MS nº 50, de 27/11/2017.
Destacou que o texto contará com duas principais alterações provenientes de dois
documentos analisados pela Conitec: (i) Portaria nº 4, de 4/03/2020 - decisão de ampliar
o uso do dolutegravir para o tratamento de gestantes vivendo com HIV, no âmbito do —
SUS, conforme o Relatório de Recomendação nº 515 - Dolutegravir para o tratamento
de gestantes vivendo com HIV; e (ii) Testagem universal para hepatite viral C em

gestantes no pré-natal - análise quanto à ampliação da recomendação de detecção de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

hepatite C no pré-natal, cujo retorno da Consulta pública foi apresentada dia
05/08/2020. Em discussão, os presentes apontaram a necessidade de trazer um texto
mais conciso nos moldes dos protocolos já existentes. Por fim, nenhum dos presentes
declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, por encaminhar

 

o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do

 

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para prevenção da transmissão vertical do

 

HIV, sífilis e hepatites virais.

Informe sobre o Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Imunossupressão no
Transplante Cardíaco

Solicitação: Elaboração.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).
Origem da demanda: Portaria SCTIE/MS nº 52, de 29 de setembro de 2015, que torna
pública a decisão de incorporar os everolimo, sirolimo e tacrolimo para
imunossupressão em transplante cardíaco no âmbito do Sistema Único de Saúde - SUS.
Apreciação inicial do PCDT: O informe foi apresentado por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS). No
início de 2020, o Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
(DAF/SCTIE/MS) foi questionado pela Secretaria Estadual de Saúde da Paraíba quanto à
elaboração e publicação do PCDT de imunossupressão no transplante cardíaco. Assim,
o DAF/SCTIE encaminou a solicitação retromencionada ao DGITIS/SCTIE, tendo em vista
que os medicamentos everolimo, sirolimo e tacrolimo foram incorporados no SUS no
ano de 2015 e o PCDT para a imunossupressão ainda não havia sido publicado, por
motivo de preconizar medicamentos de uso off-label. Adicionalmente, foram
encaminhadas as bulas de everolimo e tacrolimo registradas na Agência Naciona de
Vigilância Sanitária (Anvisa) que contemplam a indicação de imunossupressão no
transplante cardíaco. Assim, o tema foi pautado na Conitec para deliberação do Plenário
quanto ao assunto. Para contextualização, resgatou-se o histórico da demanda, que
consiste nos seguintes eventos: em 2015, a Conitec avaliou os everolimo, sirolimo e

tacrolimo para a imunossupressão em transplante cardíaco (Relatório de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação nº 175/2015) e, após a deliberação do Plenário, houve a incorporação
desses medicamentos no SUS por meio da Portaria SCTIE/MS nº 52/2015. Em 2016, foi
apresentado ao Plenário da Conitec o Relatório de Recomendação Nº 237/2016, que
trata do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para imunossupressão em
transplante cardíaco, que, conforme consta no Registro de Deliberação nº 218/2016, foi
aprovado para publicação. Entretanto, o documento final não foi publicado em tempo
oportuno devido ao fato de estarem recomendados medicamentos que seriam de uso
off-label. Em 2017, houve consulta à Anvisa, com vistas à autorização do uso no SUS de
medicamentos fora das indicações terapêuticas aprovadas em bula, nos termos do
disposto no art. 21 do Decreto nº 8077/2013. Tal consulta resultou em manifestação da
Procuradoria Federal (PF/Anvisa) e áreas técnicas daquela Agência Reguladora visando
à revogação do referido comando legal. Em junho/2019, na 782 reunião da Conitec, foi
registrada em ata a discussão sobre medicamentos de uso off-label incorporados no
SUS, quando o Plenário da Conitec orientou que o DGITIS/SCTIE/MS encaminhasse
consulta à CONJUR/MS e ao Conselho Federal de Medicina sobre o assunto. Assim,
atendendo às instruções do Plenário, a NOTA TÉCNICA Nº 70/2019-
CITEC/DGITS/SCTIE/MS, de 18 de setembro de 2019, foi enviada à Conjur/MS e a NOTA
TÉCNICA Nº 31/2019-DGITIS/SCTIE/MS, de 20 de setembro de 2019, foi enviada ao
Conselho Federal de Medicina (CFM) e Conselho Federal de Farmácia, com objetivo de
consultar sobre o uso off-label de medicamento registrado na Anvisa, inseridos em
Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) elaborados pelo Ministério da
Saúde, por prescritores no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS). Enquanto esses
eventos aconteciam, no segundo semestre de 2019 houve alteração do item “indicação”
nas bulas de três medicamentos registrados na Anvisa contendo o princípio ativo
tacrolimo. Tal fato fez com que apenas sirolimo permanecesse off-label no PCDT para
imunossupressão no transplante cardíaco aprovado pela Conitec em 2016. Assim, após
a demanda interna do DAF/SCTIE, o tema retornou como informe na 892 reunião do
Plenário, para que haja deliberação sobre a publicação do PCDT para imunossupressão
no transplante cardíaco, considerando que o texto permanece tal qual o aprovado em
2016. Em discussão, foi acordado que representante do Conselho Nacional de Saúde

elaborará uma minuta de documento regulatório para propor à Anvisa, de forma que

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

haja regulamentação nacional acerca dos medicamentos de uso off-label recomendados
em PCDT do Ministério da Saúde. O documento preliminar será enviado ao DGITIS. Por
fim, o Plenário aprovou a publicação do PCDT de imunossupressão no transplante
cardíaco com a ressalva de que o medicamento sirolimo seja excluído do item Fármacos.
Registra-se que nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

publicação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Imunossupressão em

Transplante Cardíaco, conforme o Relatório de Recomendação nº Nº 237/2016 e
Registro de Deliberação nº 218/2016.

 

Risanquizumabe para tratamento de pacientes adultos com psoríase em placas
moderada a grave.

Demandante: ABBVIE Farmacêutica Ltda.

Tecnologia: Risanquizumabe.

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com psoríase em placas moderada a grave.
Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por representante do Núcleo de
Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Cardiologia (INC/MS).
ATA: O tema retornou ao Plenário da Conitec para ser reapresentado pelo fato de que
houve uma falha na análise da Consulta Pública sobre o risanquizumabe. Uma das
contribuições, feita pela empresa, não foi avaliada, por equívoco da equipe técnica
responsável. Esta contribuição tratava de uma proposta de redução de preço do
medicamento. Assim, o registro de deliberação pela não incorporação da tecnologia
realizado na última reunião foi cancelado e a reapresentação do tema foi feita
considerando a contribuição dada pela empresa. A representante do NATS-INC
relembrou informações já apresentadas em reunião anterior, de que o medicamento
em pauta apresentou evidências com nível moderado no que se refere ao desfecho de
efetividade (PASI 90) ao ser comparado com o ustequinumabe (já incorporado), e que
razões de custo-efetividade devido ao alto custo da tecnologia foi o fator mais decisivo
para a sua não incorporação. No entanto, o demandante apresentou uma proposta de

redução de 55,09% no preço inicial de RS 7.561,07 para R$ 3.395,72 (caixa com 2

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

seringas de 75 mg), levando em consideração o limiar da fronteira de eficiência
apresentado na análise crítica do relatório técnico, colocando-se, assim, numa posição
favorável na fronteira de eficiência. Por conta de essa alteração também impactar nos
dados apresentados no relatório de avaliação da tecnologia ixequizumabe (tecnologia
concorrente no tratamento da doença e também recém-avaliada pela Conitec), o
Plenário optou pelo cancelamento de ambos registros de deliberação de não
incorporação das tecnologias (risanquizumabe e ixequizumabe). Assim, o modelo
econômico que constava no relatório do ixequizumabe foi atualizado a partir das novas
informações da contribuição do risanquizumabe. Este modelo compara todas as
tecnologias indicadas para o tratamento, por isso considerou-se interessante fazer a
atualização do documento da tecnologia concorrente. Reforçou-se que, em reunião
anterior, o Plenário reconheceu o potencial benefício do ixequizumabe no tratamento
da psoríase, mas a decisão de não incorporação foi baseada em critérios de custo-
efetividade. O demandante desta tecnologia chegou a fazer uma proposta de redução
de 2,7% no preço inicialmente apresentado, mas não foi suficiente para alterar a
recomendação inicial do Plenário. No modelo econômico anterior, o ixequizumabe
mostrava-se como melhor opção em termos de custo-efetividade em relação ao
risanquizumabe. O modelo atualizado, apresentado em seguida, considerou as
atualizações de preços advindas da consulta pública, além da atualização do esquema
psológico do ustequinumabe, com base no peso corporal em todos os anos do
tratamento. Neste novo cenário, fica clara a dominância do risanquizimabe em relação
ao ixequizumabe e demais interleucinas como opção mais custo-efetiva para o SUS, ou
seja, houve um deslocamento da incerteza dos cenários do tratamento com
risanquizumabe com a nova proposta de preço. O adalimumabe, já incorporado no SUS,
mantém-se como escolha mais custo-efetiva disponível, mas, após este, passa a ser o
risanquizumabe a opção terapêutica que atende esse requisito. Reforçou-se o
entendimento de que a medida de QUALY, com base na literatura científica que inclui
os risanquizumabe e ixequizumabe, tem uma diferença mínima; sendo assim, o preço
do tratamento tornou-se determinante. A representante da SAES/MS reforçou a
necessidade de se monitorar os resultados clínicos dos tratamentos, a fim de se ter

informações sobre quais tratamentos devem permanecer incorporados. Feitos os

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

esclarecimentos, o Plenário entendeu que apenas a deliberação sobre o risanquizimabe
deveria ser reconsiderada. E que, com a atualização dos dados de custo, há um
indicativo de se reavaliar outras tecnologias já incorporadas para o tratamento da
psoríase em placas moderada a grave, com vistas à revisão dos preços de compra. Por
fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: O Plenário da Conitec deliberou, por unanimidade, por recomendar a

 

incorporação de risanguizumabe para pacientes adultos com psoríase em placas

 

moderada a grave, conforme Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Ministério

 

da Saúde. Foi assinado o Registro de Deliberação n 544/2020.

Ixequizumabe para tratamento de pacientes adultos com psoríase moderada a grave,
que tenham apresentado falha terapêutica, contraindicação ou intolerância ao
adalimumabe.

Demandante: Eli Lilly do Brasil Ltda.

Tecnologia: Ixequizumabe.

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com psoríase moderada a grave, que
tenham apresentado falha terapêutica, contraindicação ou intolerância ao
adalimumabe.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por representante do Núcleo de
Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Cardiologia (INC).

ATA: O tema retornou ao Plenário da Conitec para ser reapresentado pelo fato de que
houve uma falha na análise da Consulta Pública da tecnologia risanquizumabe. Uma das
contribuições, feita pela empresa, não foi avaliada, por equívoco da equipe técnica
responsável. Esta contribuição tratava de uma proposta de redução de preço desse
medicamento. Assim, o registro de deliberação pela não incorporação da tecnologia
realizado na última reunião foi cancelado e a reapresentação do tema foi feita
considerando a contribuição da empresa, propondo novo preço. Por conta dessa
alteração também impactar nos dados apresentados no relatório de avaliação da
tecnologia ixequizumabe (tecnologia concorrente no tratamento da doença e também

recém-avaliada pela Conitec), o Plenário optou pelo cancelamento de ambos registros

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

de deliberação de não incorporação das tecnologias (risanquizumabe e ixequizumabe).
Assim, o modelo econômico que constava no relatório do ixequizumabe foi atualizado a
partir das novas informações da contribuição do risanquizumabe. Este modelo compara
todas as tecnologias indicadas para tratamento da psoríase em placas moderada a
grave, por isso considerou-se desnecessário fazer a atualização do documento da
tecnologia concorrente. Reforçou-se que, na reunião anterior, o Plenário reconheceu o
potencial benefício do ixequizumabe no tratamento da psoríase, mas a decisão de não
incorporação foi baseada em critérios de custo-efetividade. O demandante desta
tecnologia chegou a fazer uma proposta de redução de 2,7% no preço inicialmente
apresentado, mas não foi suficiente para alterar a recomendação inicial do Plenário. No
modelo econômico anterior, o ixequizumabe mostrava-se como melhor opção em
termos de custo-efetividade em relação ao risanquizumabe. O modelo atualizado
apresentado em seguida considerou as atualizações de preços advindas da consulta
pública, além da atualização do esquema posológico do ustequinumabe com base no
peso corpóreo em todos os anos do tratamento. Neste novo cenário, fica clara a
dominância do risanquizimabe em relação ao ixequizumabe e demais interleucinas
como opção mais custo-efetiva para o SUS, ou seja, houve um deslocamento da
incerteza dos cenários do tratamento com risanquizumabe com a nova proposta de
preço. O adalimumabe, já incorporado no SUS, mantém-se como escolha mais custo-
efetiva, mas, após ele, passa a ser o risanquizumabe a opção terapêutica que atende
esse requisito. Reforçou-se o entendimento de que a medida de QUALY, com base na
literatura científica que inclui os risanquizumabe e ixequizumabe, tem uma diferença
mínima; sendo assim, o preço do tratamento tornou-se determinante. Representante
da SAES/MS lembra que “intolerância” a um medicamento se dá por sua toxicidade;
assim, o termo correto a se usar é “toxicidade”. Também reforça a necessidade de se
monitorar os resultados clínicos dos tratamentos, a fim de se ter informações sobre
quais tratamentos devem permanecer incorporados. Feitos os esclarecimentos, o
Plenário entendeu que apenas a deliberação sobre o risanquizimabe deveria ser
reconsiderada. E que, com a atualização dos dados de custo, há um indicativo de se

reavaliar outras tecnologias já incorporadas para o tratamento, com vistas à revisão dos

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

preços de compra. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse
sobre o tema.

Recomendação: O Plenário da Conitec ratificou a deliberação anterior de não
incorporação do ixequizumabe para tratamento de pacientes com psoríase moderada a

grave que tenham apresentado falha terapêutica, contraindicação ou toxicidade ao

 

adalimumabe. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 545/2020.

 

Cloridrato de prasugrel para redução de eventos aterotrombóticos em pacientes
diabéticos com síndrome coronariana aguda que se submeteram a angioplastia
coronariana primária.

Tecnologia: Cloridrato de prasugrel.

Indicação: Redução de eventos aterotrombóticos em pacientes diabéticos com
síndrome coronariana aguda que ser submeteram a angioplastia coronariana primária.
Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Daiichi-Sankyo.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por representantes da empresa
demandante, técnico do Instituto Nacional de Cardiologia (INC) do Ministério da Saúde
e por representante da Empresa Daiichi-Sankyo.

ATA: Os representantes da empresa demandante iniciaram a apresentação com a
contextualização da síndrome coronariana aguda (SCA) — salientando que esta é a maior
causa de mortes no mundo e no Brasil — e apontando a relação da síndrome com os
pacientes diabéticos. Foram apresentadas as estratégias de busca e seleção de artigos
do dossiê, tendo como resultado três estudos, sendo um grande estudo pivotal (ensaio
clínico randomizado) e dois outros estudos que avaliaram subgrupos do estudo pivotal.
Os resultados apontam a superioridade do prasugrel frente ao clopidogrel na redução
de eventos de infarto agudo do miocárdio com significância estatística. Não houve
significância estatística nos resultados de eventos adversos da comparação. Foram
apresentadas as características da angioplastia ofertada pelo SUS e o tratamento da
SCA. Apresentaram também uma proposta de compartilhamento de risco pela

incorporação relacionada ao pagamento por desfecho, por meio do monitoramento da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

ocorrência de infarto nos pacientes que se tratam com prasugrel. A proposta indica dez
centros de excelência para conduzir e monitorar os resultados. Os resultados seriam
comparados aos dados de monitoramento fornecidos pela Sociedade Brasileira de
Cardiologia (SBC), que tem o registro de acompanhamento de 2.301 pacientes, servindo
como comparador aos resultados atingidos com a utilização do prasugrel. A proposta
contempla um desconto escalonado embasado no desfecho atingido que varia de 50%
a 96%, sendo este valor máximo de desconto equivalente ao tratamento do
comparador disponível no SUS, o clopidogrel. O impacto orçamentário apresentado
estima um custo incremental de aproximadamente R$ 4 milhões em cinco anos de
incorporação, conforme o modelo proposto. Posteriormente, representante do INC/MS
iniciou a avaliação crítica da demanda. Foi informado que não foi feita pelo INC a análise
da proposta de compartilhamento de risco ofertada pela empresa. Foram citadas
inconsistências na seleção da população e nas características dos estudos incluídos,
além da ausência da busca pelo desfecho mais importante, a mortalidade global.
Também foi feito o alerta para o risco de uso off-label do prasugrel para outras
indicações, já que o principal estudo não foi desenhado para população com diabete, e
aponta benefícios para a população total do estudo. Foram apontados os vieses da
análise, já que não houve randomização para a população de diabéticos no principal
estudo, não foram avaliados desfechos importantes como a mortalidade global e foi um
estudo patrocinado pela empresa. O estudo apresenta resultados favoráveis ao
prasugrel em desfechos duros como morte cardiovascular, infarto e acidente vascular
cerebral, com significância estatística. O prasugrel apresentou maior risco de eventos de
sangramento na população geral, com significância estatística. A avaliação econômica
foi refeita pelo INC com algumas alterações na posologia do clopidogrel e outros dados
de efetividade e probabilidade que foram atualizados, chegando a uma razão de custo
efetividade incremental (RCEI) de R$ 12.324,23 por QALY. O prasugrel manteve-se
custo-efetivo em todas as simulações considerando-se um limiar de 1 PIB/per capita.
Quanto à análise do impacto orçamentário (AIO), a principal crítica foi relacionada ao
tamanho da população. Foram apontadas incoerências entre o pedido de incorporação
e a população utilizada nos cálculos da AIO. A análise foi reconduzida com a revisão e

adequação de todos os dados, estimando-se, assim, um impacto incremental de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

aproximadamente R$ 98 milhões, muito superior à estimativa do demandante. Os
membros presentes na Plenária pontuaram as incertezas e fatores de confusão nas
análises da população avaliada. Foi discutida a plausibilidade da proposta de risco
compartilhado, suas possíveis vantagens e desvantagens, e decidido incorporar ao
relatório todas as dúvidas quanto a sua implementação. Por fim, o prasugrel foi
considerado um tratamento com maior eficácia que o comparador disponível no SUS,
porém com maior risco de eventos de sangramento, sendo, portanto, mais vantajosa
sua utilização apenas em pacientes que mais se beneficiariam do tratamento na relação
de riscos e benefícios. Contudo, na avaliação da Plenária, a restrição de utilização para
uma população específica é de difícilimplementação na prática e implementa incertezas
na estimativa de impacto orçamentário. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter
conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros da Conitec presentes na 892 deliberaram por encaminhar

o tema para consulta pública com a recomendação desfavorável à incorporação no

 

Sistema Único de Saúde do cloridrato de prasugrel para redução de eventos

 

aterotrombóticos em pacientes diabéticos com síndrome coronariana aguda que se

 

submeteram à angioplastia coronariana primária.

Informe sobre a exclusão do risedronato 5mg no tratamento da doença de Paget.

Tecnologia: Risedronato comprimidos de 5 mg.
Indicação: Tratamento de Doença de Paget óssea.

Origem da Demanda: Atualização da Rename vigente com exclusão da apresentação

especificada do risendronato.

Demandante: Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos -

DAF/SCTIE/MS.

ATA: A técnica da CPCDT/DGITIS/SCTIE/MS contextualizou que o risedronato é um
medicamento inibidor da reabsorção óssea que pode ser utilizado no controle da
atividade da Doença de Paget óssea. Foi informado que o Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) da Doença de Paget foi aprovado pela Portaria Conjunta nº 2, de

17 de janeiro de 2020, e neste documento recomendou-se o uso de risendronato 35 mg

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

para o tratamento da doença. Foi informado que a apresentação de risendronato 5 mg
não está em comercialização no Brasil e não apresenta comodidade posológica aos
pacientes, visto que a dose recomendada é 35mg em dose única diária, que se encontra
disponível para o tratamento da doença, evitando a ingestão de muitos comprimidos
diários pelo paciente. Não houve questionamentos do plenário. Por fim, nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

exclusão da apresentação de 5mg do risedronato para o tratamento da doença de Paget

 

óssea. Foi assinado o registro de deliberação nº 546/2020.

Informe sobre a reanálise da decisão de incorporação do medicamento eculizumabe
no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS)

Demandante: Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos da
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde do
Ministério da Saúde (DAF/SCTIE/MS).

Tecnologia: Eculizumabe.

Indicação: Hemoglobinúria paroxística noturna (HPN).

Origem da demanda: Exclusão.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por técnico do Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos (DAF/SCTIE) do Ministério da Saúde.
ATA: Foi apresentado o caso da demanda de incorporação do medicamento
eculizumabe para Hemoglobinúria Paroxística Noturna (HPN), com recomendação final
favorável à incorporação emitida pela Conitec, por meio do Relatório de Recomendação
nº 413/2018, em dezembro de 2018. A Portaria SCTIE/MS nº 77, de 14 de dezembro de
2018, tornou pública a decisão de incorporação, mediante sete condicionantes, entre os
quais a realização de negociação para redução significante de preço. Informou-se, ainda,
que a incorporação foi pactuada na Comissão Intergestores Tripartite (CIT), em reunião
ordinária realizada em 27/06/2019, na qual decidiu-se pela aquisição centralizada do
medicamento, compondo o Grupo 1A do Componente Especializado da Assistência
Farmacêutica (CEAF). O técnico informou que o medicamento possui registro único, sob

nome comercial Soliris, detido pela Alexion Farmacêutica Brasil. Para o processo de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

aquisição, foram utilizadas as informações do Relatório de Recomendação nº 413/2018
para estimar o tamanho da população que receberia o tratamento e parâmetro de
preço. No Relatório, constava o valor PMVG de R$ 12.899,25. A empresa apresentou
duas propostas de preço durante o processo aquisitivo do medicamento: R$ 12.817,56
(redução de 0,63%) em 18/02/2020 e R$ 12.806,33 (redução de 0,72%) em 01/04/2020.
Esta última proposta foi mantida, mesmo após reunião de negociação, ocorrida no dia
15/04/2020. Esclareceu-se que esse valor é o mesmo já praticado para as compras que
visam ao atendimento de demandas judiciais e que, portanto, a empresa não
apresentou redução significante de preço. Em suma, concluiu-se que a 72 condicionante
da incorporação não foi cumprida. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito
de interesse sobre o tema.

Recomendação: Recomendado ao Departamento de Assistência Farmacêutica e
Insumos Estratégicos da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde do Ministério da Saúde (DAF/SCTIE/MS) que apresente proposta
de exclusão da tecnologia ante a impossibilidade de cumprimento do art. 1º, inciso VII

da Portaria nº 77, de 14 de dezembro de 2018.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

Ministério da Economia
Secretaria Especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital

Secretaria de Gestão
Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores - SICAF
Declaração
Declaramos para os fins previstos na Lei nº 8.666, de 1993, conforme documentação registrada no SICAF, que a

situação do fornecedor no momento é a seguinte:

Dados do Fornecedor

CNPJ: 33.009.945/0002-04

Razão Social: PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E FARMACEUTICOS S A
Nome Fantasia:

Situação do Fornecedor: Credenciado Data de Vencimento do Cadastro: 07/05/2021

Ocorrências e Impedimentos

Ocorrência: Consta

Impedimento de Licitar: Nada Consta
Ocorrências Impeditivas indiretas: Nada Consta
Vínculo com "Serviço Público": Nada Consta

Níveis cadastrados:
I- Credenciamento
II - Habilitação Jurídica
II - Regularidade Fiscal e Trabalhista Federal

Receita Federal e PGEN Validade: 13/12/2020

FGTS Validade: 12/07/2020

Trabalhista  (http://www.tst.jus.br/certidao) Validade: 13/11/2020
IV - Regularidade Fiscal Estadual/Distrital e Municipal

Receita Estadual/Distrital Validade: 07/06/2020

Receita Municipal Validade: 10/06/2020

V - Qualificação Técnica
VI - Qualificação Econômico-Financeira
Validade: 31/05/2020

 

Emitido em: 20/05/2020 18:24 1 de 1
CPF: 693.694.961-49 Nome: MICHELLE ARAUJO SOARES
Ass:

 
    

PODER JUDIC
JUSTIÇA DO TRA

CERTIDÃO POSITIVA DE DÉBITOS TRABALHISTAS
COM EFEITO DE NEGATIVA

Nome: PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E FARMACEUTICOS S A (MATRIZ E
FILIAIS)

CNPJ: 33.009.945/0002-04

Certidão nº: 11536808/2020

Expedição: 20/05/2020, às 18:28:38

Validade: 15/11/2020 - 180 (cento e oitenta) dias, contados da data
de sua expedição.

Certifica-se que PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E FARMACEUTICOS S A (MATRIZ E
FILIAIS), inscrito(a) no CNPJ sob o nº 33.009.945/0002-04, CONSTA do
Banco Nacional de Devedores Trabalhistas em face do inadimplemento
de obrigações estabelecidas no(s) processo(s) abaixo, com débito
garantido ou exigibilidade suspensa:

0002300-18.2008.5.04.0001 - TRT 042 Região *

* Débito garantido por depósito, bloqueio de numerário ou penhora
de bens suficientes.

Total de processos: 1.

Certidão emitida com base no art. 642-A da Consolidação das Leis do
Trabalho, acrescentado pela Lei nº 12.440, de 7 de julho de 2011, e
na Resolução Administrativa nº 1470/2011 do Tribunal Superior do
Trabalho, de 24 de agosto de 2011.

Os dados constantes desta Certidão são de responsabilidade dos
Tribunais do Trabalho e estão atualizados até 2 (dois) dias
anteriores à data da sua expedição.

No caso de pessoa jurídica, a Certidão atesta a empresa em relação
a todos os seus estabelecimentos, agências ou filiais.

A aceitação desta certidão condiciona-se à verificação de sua
autenticidade no portal do Tribunal Superior do Trabalho na
Internet (http://www.tst.jus.br).

Certidão emitida gratuitamente.

INFORMAÇÃO IMPORTANTE

A Certidão Positiva de Débitos Trabalhistas, com os mesmos efeitos
da negativa (art. 642-A, S 2º, da Consolidação das Leis do
Trabalho), atesta a existência de registro do CPF ou do CNPJ da
pessoa sobre quem versa a certidão no Banco Nacional de Devedores
Trabalhistas, cujos débitos estejam com exigibilidade suspensa ou
garantidos por depósito, bloqueio de numerário ou penhora de bens
suficientes.

 

endtêtst. jus.br
TCU

TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica

Este relatório tem por objetivo apresentar os resultados consolidados de consultas eletrônicas
realizadas diretamente nos bancos de dados dos respectivos cadastros. A responsabilidade
pela veracidade do resultado da consulta é do Órgão gestor de cada cadastro consultado. A
informação relativa à razão social da Pessoa Jurídica é extraída do Cadastro Nacional da
Pessoa Jurídica, mantido pela Receita Federal do Brasil.

Consulta realizada em: 20/05/2020 18:28:48

Informações da Pessoa Jurídica:

Razão Social: PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E FARMACEUTICOS S A
CNPJ: 33.009.945/0002-04

 

 

Resultados da Consulta Eletrônica:
Órgão Gestor: TCU

Cadastro: Licitantes Inidôneos
Resultado da consulta: Nada Consta

 

Para acessar a certidão original no portal do órgão gestor, clique AQUI.

 

 

Órgão Gestor: CNJ

Cadastro: CNIA - Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Ato de Improbidade
Administrativa e Inelegibilidade

Resultado da consulta: Nada Consta

Para acessar a certidão original no portal do órgão gestor, clique AQUI.

 

 

Órgão Gestor: Portal da Transparência
Cadastro: Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas
Resultado da consulta: Nada Consta

Para acessar a certidão original no portal do órgão gestor, clique AQUI.

 

 

Órgão Gestor: Portal da Transparência
Cadastro: CNEP - Cadastro Nacional de Empresas Punidas
Resultado da consulta: Nada Consta

 

 

Para acessar a certidão original no portal do órgão gestor, clique AQUI.

 

Obs: A consulta consolidada de pessoa jurídica visa atender aos princípios de simplificação e
racionalização de serviços públicos digitais. Fundamento legal: Lei nº 12.965, de 23 de abril
de 2014, Leinº 13.460, de 26 de junho de 2017, Lei nº 13.726, de 8 de outubro de 2018,
Decreto nº 8.638 de 15, de janeiro de 2016.
 

ADVOCACIA -GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAI DE ASSUNTOS JURÍDICOS
ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BLOCO G, EDIFÍCIO SEDE, 6º ANDAR, CEP 70058-901.

 

DE f NJUR-M YCGU/AGU

NUP: 25000.127421/2016-89
INTERESSADOS: ELAINE FARIA MAREL O
ASSUNTOS: DILIGÊNCIAS

L Ponho-me de acordo com o Despacho nº 17.690/2017, da lavra do Coordenador de Suporte Jurídico
em Processos Licitatórios Milton Martins Avelar, que aprova o Parecer nº 298/2017, da Advogada da União Adriele
Matos de Santana Santos. º
2. Cumpre, no entanto, ressaltar, que, tendo em vista o lapso temporal transcorrido desde o início do
processo, faz-se importante que a Administração, por mcio de nota técnica, demonstre que a situação de urgência
perdura, lembrando-se, ainda, acerca da necessária aplicação da Orientação Normativa nº 11, de 2009, da
Advocacia-Geral da União:
ORIENTAÇÃO NORMATIVA Nº [1, DE |º DE ABRIL DE 2009
A CONTRATAÇÃO DIRIFFA COM FUNDAMENTO NO INC, TV DO ART. 24 DA LEI Nº
8.666, DE 1993, EXIGE QUE, CONCOMITANTEMENTE, SEIA APURADO SE A
SITUAÇÃO EMERGENCIAL FOI GERADA POR FAITA DE PI ANEJAMENTO, DIUSÍDIA
OU MÁ GESTÃO, HIPÓTESE QUE, QUEM LEE DEU CAUSA SERÁ
RESPONSABILIZADO NA FORMA DA LEI,

3 No que diz respeito à Portaria nº1.338, de 2012, do Ministério da Saúde, embora a
Courdenação-Geral de Licitações e Contratos de Insumos Estratégicos para u Satde tenha afirmado que “a aquisição
foi autorizada pelo Ministro de Estado da Saúrte, o Sr. Ricardo Barros, conforme tarefa TO8.82 - Autorização do
proceso de aquisição - Ministro da Saúde, realizada no PEC em 04 de outubro de 2016", não sc localizou autorização
ministerial para a compra em apreço, constando, contudo, carimbo e rubrica do Diretor do DAF e do Secretário da
SCHIE, autoridades competentes para à autorização nos termos da Portatia retromencionada, diante do valor estimado
do contrato, embora, anote-se, o valor constante daquele documento seja inferior à metade do preço estipulado no,
contrato, motivo pelo qual se orienta que conste dos autos ratificação da autorização.

4. Quanto à publicação, há que se atentar para a Orientação Normativa nº 33, de 2011, da AGU:

ORIENTAÇÃO NORMATIVA Nº 33, 13 DE DEZEMBRO DE 2011

 
     

   

(ART, 17,852
84º, ART 24, INC. IN E SEGUINTES, E ARE 25 DA LU Nº 8.666,

   
 

Assim, contrariamente ao disposto no Despacho nº 17690/2017(não É necessária à publicação do

, mas tão somente do ato administrativo que autoriza a contratação direta, conforme at. 26 cfc art.

 

  

61, parágrafo único, parte final, recomendando-se, por conseguinte, a exclusão da cláusula décima quinta da
minuta,

À consideração superior.

Brasília, 27 «e março de 2017.
ATINE VELOSO DOS PASSOS
Advogada da União
Coordenadora-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos & Instramentos Congêncres
COLICYCONJUR-MS

mu

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agn.gov.br mediante o
fornecimento do Núnicro Única de Protocolo (NUP) 2500012742 1201683 e da chave de acesso didadtde

Notas

1.º Art. 26. As dispensas previstas nos 88 2º e 4º do art, 17 eno inciso |!] e seguintes do art. 24, as situações
de inexigibilidade referidas no art. 25, necessariamente justificadas, e o retardamento previsto no final do
parágrafo único do art. 8º desta Lei deverão sor comunicados, dentro de 3 (três) dias, à autoridade
superior, para ratificação e publicação na imprensa oficial, no prazo de 5 (cinco) dias, como condição para
a eficácia dos atos.Art. 81. Todo contrato deve mencionar os nornes das partes e os de seus representantes,
a tinalidade, o alo que autorizou a sua lavralura, o número do processo da licitação, da dispensa ou da
inexigibilidade, a sujeição dos contratantes às normas desta Lei e às dáusulas
contratuais.Par ágrafo único. A publicação resumida do instrumento de contrato ou de seus aditamentos na
imprensa ofidal, que é condição indispensável para sua cficácia, será providenciada pela Administração até
o quinta dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data,
qualeuer que seja o seu valor, ainda que sem ônus, ressalvado o disposto na art. 26 desta L ei.

 

Documento assinado eletronicamente por ALINE VELOSO DOS PASSOS, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 32H3923 ne endereço
eletrônico http://sapi gu gov.br, Informações adicionais: Siguatário (1): ALINE VELOSO DOS TASSOS. Data e
Hora: 27-03-2017 15:38, Número de Série: 13866293, Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORIBva,

   

 

 
E-mail - 0014955921

Data de Envio:
21/05/2020 21:32:56

De:
MS/Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde <divan()saude.gov.br>

Para:

brasil licitacoes(Droche. com
bruno.souza(droche.com

Assunto:
Cópia do Contrato 174/2020 e da Nota de Empenho.
Mensagem:
Prezados,
Encaminhamos cópia do Contrato 174/2020, para aquisição de Oseltamivir 75mg, e da Nota de Empenho.
O extrato da Dispensa de Licitação 73/2020 foi publicado no DOU em 20/05/2020.

A área responsável pelo acompanhamento contratual é a Coordenação Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos - CGAFME.

FAVOR CONFIRMAR O RECEBIMENTO.
Atenciosamente,

Michelle A. Soares

Anexos:
SEI MS - 0014932291 - Contrato Oseltamivir.pdf
Nota 0014955896 2020NE800116  Oseltamivir.pdf
 

MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA

PROJETO BÁSICO
COVID-19- LEI N. 13.979/20 - DISPENSA DE LICITAÇÃO

(SIN PROCESSO N.º30433)

1. DOOBJETO

1.1. Aquisição do medicamento abaixo, por meio de Dispensa de Licitação, em conformidade com o art. 4º,
da Leinº 13.979 de 6 de fevereiro de 2020, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas
neste instrumento:

 

 

Item CATMAT. Descrição Unidade de Quantidade:
Medida
1 BR 0306947 Oseltamivir Fosfato de 75mg Cápsula 5.000.000

 

 

 

 

 

 

 

1.2. O quantitativo e respectivo código do item são os discriminados na tabela acima.

1.3. O contrato terá vigência pelo período de 6 (seis) meses, prorrogável por períodos sucessivos, enquanto
perdurar a necessidade de enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde pública de
importância intemacional, declarada por meio da Portaria nº 188, de 3 de fevereiro de 2020, do Sr.
Ministro de Estado da Saúde,

2. JUSTIFICATIVA SIMPLIFICADA DA CONTRATAÇÃO

O Protocolo de Tratamento de Influenza do Ministério da Saúde- MS indica, além do tratamento
sintomático e hidratação, o uso do Fosfato de Oseltamivir a todos os casos de Síndrome Respiratória
Aguda Grave (SRAG) e aos de Sindrome Gripal (SG) que tenham condição ou fator de risco para
complicações, independentemente da situação vacinal. Tal indicação fundamenta-se no benefício que
a terapêutica precoce proporciona na redução da duração dos sintomas e, principalmente, na redução
da ocorrência de complicações da infecção por este vírus.

Diante da pandemia do novo coronavirus o Ministério da Saúde publicou o Protocolo de Manejo

 

Câmara Nacional de Modelos de Liilações e Contratos da Consulloria-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Março(2020.
clínico do Coronavirus (COVID — 19) na atenção primária à saúde, de 20 de março de 2020, por meio
do qual indica o uso de Fosfato Oseltamivir para todos os casos de síndrome gripal que tenham
situações de risco para complicações independentemente da situação vacinal do paciente. A
administração deste medicamento tem como objetivo evitar o aumento de doenças respiratórias e
sobrecarga do sistema de saúde. Embora não diminua o risco do contágio por coronavírus, a utilização
do Fosfato de Oseltamivir permitirá a redução de complicações, intemações e principalmente, a
mortalidade decorrente das infecções causadas pelo virus Influenza. Diante disso, está em curso no
país, um aumento exponencial na demanda, e todo o estoque adquirido pelo Ministério da Saúde se
esgotou com o elevado número de pedidos dos estados no mês de março/20. Ainda há vários pedidos
das Secretarias E staduais de Saúde para o reabastecimento da rede e ampliação do fomecimento deste
medicamento, de forma que o consumo deste medicamento ainda deve aumentar nos próximos meses,
devido também à chegada do inverno, e do período de sazonalidade dos casos de influenza,
especialmente nas regiões Sul e Sudeste do país.

Considerando que o Fosfato de Oseltamivir 75mg é adquirido de forma regular pelo Ministério
da Saúde junto ao laboratório público Fiocruz, e que o referido laboratório informou que está com
dificuldade para a importação do IFA da Índia, restando prejudicada a capacidade produtiva do
laboratório para atendimento da demanda do Ministério da Saúde neste momento, faz- se necessária a
aquisição em caráter emergencial de 5.000.000 de cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 75mg, para
atender de imediato a demanda do Sistema Único de Saúde neste período de calamidade pública.

3. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO - HABILITAÇÃO TÉCNICA
3.1. EMPRESA NACIONAL
3.1.1. DOCUMENTAÇÃO TÉCNICA:

3.1.1,1.Licença ou Alvará Sanitário Estadual ou Municipal emitido pela Vigilância
Sanitária local;

3.1.1.2.Autorização de Funcionamento (AFE) emitida pela Agência Nacional de
Vigilância Sanitária ANVISA. Quando se tratar de medicamentos submetidos à
Portaria SVS/MS nº344/198, deverá ser apresentada Autorização Especial (AE)
do estabelecimento;

3.1.1.3. Certificado de registro do produto emitido pela Agência Nacional de Vigilância
Sanitária - ANVISA, ou cópia da publicação do registro no Diário Oficial da União.
Será permitida a apresentação de cópia do protocolo de pedido de revalidação
do registro junto à ANVISA, desde que tenha sido requerida nos termos do $6º do artigo
12 da Leinº 6.360/76.

 

Câmara Nacional de Modelos de Lailações e Contratos da Consulloia-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Março/2020
3.2. EMPRESA ESTRANGEIRA:

3.2.1. DOCUMENTAÇÃO TÉCNICA DA REPRESENTANTE LEGAL:

3.2.1,1.Licença ou Alvará Sanitário Estadual ou Municipal emitido pela Vigilância
Sanitária local;

3.2.1.2.Autorização de Funcionamento (AFE) emitido pela Agência Nacional de
Vigilância Sanitária ANVISA. Quando se tratar de medicamentos submetidos à
Portaria SVS/MS nº344/198, deverá ser apresentada Autorização Especial (AE)
do estabelecimento;

3.2.1,3.Certificado de registro do produto emitido pela Agência Nacional de Vigilância
Sanitária - ANVISA, ou cópia da publicação do registro no Diário Oficial da União,
com exceção dos produtos dispensados de registro. Será permitida a
apresentação de cópia do protocolo de pedido de revalidação do registro junto à
ANVISA, desde que tenha sido requerida nos termos do 86º do artigo 12 da Lei
nº 6.360/76;

3.2.2. DOCUMENTAÇÃO TÉCNICA DA EMPRESA ESTRANGEIRA
3.2.2.1.Certificado de registro do produto emitido pela autoridade sanitária competente
do país de origem, onde é fabricado o insumo, devendo ser autenticado pelo

consulado e traduzido por tradutor juramentado.

4. DACLASSIFICAÇÃO DOS BENS E FORMA DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR

441. Trata-se de bem comum a ser contratado diretamente, por dispensa de licitação, com fulcro no
art. 4º da Leinº 13.979/20.

5. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO

5.1. A execução do objeto dar-se-á por meio da entrega do medicamento, conforme cronograma a seguir:

 

 

 

 

 

Parcela Quantitativo Prazo máximo de entrega
Única 5.000.000 Imediato
Total 5.000.000 cápsulas

 

 

 

 

Câmara Nacional de Modelos de Liailações e Contratos da Consulloria-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Margo(2020.
6. ENTREGA E CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO.

6.1. O prazo de entrega dos bens será de até 30 dias, contados a emissão da nota de empenho, em remessa
única, no seguinte endereço:

e Produtos FÁRMACO (MedicamentosAacinasfinsumos relacionados) Rua Jamil João Zarif,
número 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 e 18A, Município de Guarulhos —SP.

8.1.1.A entrega deverá ser agendada pelo endereço eletrônico (cglog .agendamento(saude.gov.br).

6.2. A embalagem do produto deverá estar em perfeito estado, nas condições de temperatura exigidas no
rótulo. Deverão, ainda, estar separados por lotes e prazos de validade, com seus respectivos
quantitativos impressos na nota fiscal/lnvoice.

6.2.1. Excepcionalmente, serão aceitas embalagens comerciais, contendo na embalagem secundária, em
caixa alta e de forma indelével, a frase: “PROIBIDA VENDA AO COMÉRCIO”:

63. Em se tratando de situação emergencial e de excepcionalidade devido à pandemia de coronavírus o
objeto poderá ser entregue com prazo de validade conforme o seu registro e com validade mínima de
18 meses para o seu vencimento.

6.3.1. Em caso excepcional de indisponibilidade do produto nas condições de validade acima especificadas,
devidamente justificado e submetido à apreciação deste Ministério, deverá a empresa indicar
expressamente o período de validade do produto, bem como declarar formalmente o compromisso
em substituição do mesmo, com a devida Carta de Compromisso de Troca;

64. Os bens serão recebidos provisoriamente pelo responsável pelo acompanhamento e fiscalização do
contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações constantes
neste projeto básico e na proposta.

6.5. Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
constantes neste Projeto Básico e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de até 30 (trinta) dias,
a contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

6.6. Os bens serão recebidos definitivamente após a verificação da qualidade e quantidade do material e
consequente aceitação mediante termo circunstanciado.

6.6.1.Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo
fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento
do prazo.

6.7. O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos
prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

7. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE

TA. São obrigações da Contratante:
FARR Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no contrato;
TAZ. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos

provisoriamente com as especificações constantes do contrato e da proposta, para fins de
aceitação e recebimento definitivo;

TAS. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades

 

Câmara Nacional de Modelos de Lailações e Contratos da Consulloia-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Março/2020
verificadas no objeto fomecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido;

714. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de
comissão/servidor especialmente designado;

715. Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto,
no prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;

72. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com
terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo de Contrato, bem como por qualquer dano
causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou
subordinados.

8. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA

8.1. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes deste Projeto Básico e sua proposta,
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita execução do
objeto e, ainda:

8141. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e
local constantes no Projeto Básico e sua proposta, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual
constarão as indicações referentes a: marca, fabricante, modelo, procedência e prazo de garantia

ou validade;

81.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os
artigos 12, 13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990);

81.3. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste Projeto Básico,
o objeto com avarias ou defeitos;

814. Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede
a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida
comprovação;

81.5. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações

assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;
8.1.6. Indicar preposto para representá-la durante a execução do contrato.
9. DASUBCONTRATAÇÃO

9.1. Não será admitida a subcontratação do objeto.

10. ALTERAÇÃO SUBJETIVA

10,1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, desde
que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação
original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do
objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.

11. DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO

MA. Nos termos do art. 67 Lei nº 8.666, de 1993, será designado representante para acompanhar e

 

Câmara Nacional de Modelos de Liailações e Contratos da Consulloria-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Margo(2020.
fiscalizar a entrega dos bens, anotando em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a
execução e determinando o que for necessário à regularização de falhas ou defeitos observados.

MA. O recebimento de material de valor superior a R$ 176.000,00 (cento e setenta e seis
mil reais) será confiado a uma comissão de, no mínimo, 3 (três) membros, designados pela
autoridade competente.

11.2. A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada,
indusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante de imperfeições técnicas ou
vícios redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus
agentes e prepostos, de conformidade com o art. 70 da Lei nº 8.666, de 1993.

13. O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos funcionários
eventualmente envolvidos, determinando o que for necessário à regularização das falhas ou defeitos
observados e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as providências cabíveis.

12. DO PAGAMENTO

12.1.0 pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir do recebimento
da Nota Fiscal ou Fatura, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta corrente
indicados pelo contratado.

124141. Os pagamentos decorrentes de despesas cujos valores não ultrapassem o limite de que trata o
inciso II do art. 24 da Lei 8.666, de 1993, deverão ser efetuados no prazo de até 5 (cinco) dias úteis,
contados da data da apresentação da Nota Fiscal, nos termos do art. 5º, 8 3º, da Lei nº 8.666, de
19983.

12.2.Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal ou fatura no momento em que o órgão contratante
atestar a execução do objeto do contrato.

123.A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade
fiscal, constatada por meio de consulta on-line ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido
Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 29 da
Leinº 8.666, de 1993.

12341. Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade do fornecedor contratado,
deverão ser tomadas as providências previstas no do art. 31 da Instrução Normativa nº 3, de 26 de
abril de 2018.

124. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação,
ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação financeira
pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará sobrestado até que a
Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento iniciar-se-á após
a comprovação da regularização da situação, não acarretando qualquer ônus para a Contratante.

12.5.Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária para
pagamento.

12.6.Antes de cada pagamento à contratada, será realizada consulta ao SICAF para verificar a manutenção
das condições de habilitação exigidas no edital.

 

Câmara Nacional de Modelos de Lailações e Contratos da Consulloia-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Março/2020
12.7.Constatando-se, junto ao SICAF, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo
prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da
contratante.

12.8.Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá realizar
consulta ao SICAF para identificar possível suspensão temporária de participação em licitação, no
âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como ocorrências
impeditivas indiretas, observado o disposto no art. 29, da Instrução Normativa nº 3, de 26 de abril de
2018.

12.9.Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência da
contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os
meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.

12.10. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a ampla
defesa.

12411. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que
se decida pela rescisão do contrato, caso a contratada não regularize sua situação junto ao SICAF.

12.111. Será rescindido o contrato em execução com a contratada inadimplente no SICAF, salvo por
motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta relevância,
devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.

12.11.2. Além do disposto no subitem acima, poderá a autoridade competente, na forma do art. 4º-F da
Lei nº 13.979/20, dispensar a apresentação de documentação de regularidade fiscal ou trabalhista
(salvo a comprobatória de regularidade com a Seguridade Social), de forma excepcional e justificada,
no caso de haver restrição de fornecedores ou prestadores de serviços

12.12. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.

12121. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e
contribuições abrangidos por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à
apresentação de comprovação, por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento
tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar.

12.13. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido,
de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira devida pela
Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é calculada mediante a
aplicação da seguinte fórmula:

EM=IxNxVP, sendo:

EM = Encargos moratórios;

N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento;
VP = Valor da parcela a ser paga.

| = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:

I=(TX) I= 6/100 |=0,00016438

 

Câmara Nacional de Modelos de Liailações e Contratos da Consulloria-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Margo(2020.
TX= Percentual da taxa anual = 6%
365

13. DO REAJUSTE

1341.

Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data de assinatura do

contrato.

14. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

1441.

Comete infração administrativa nos termos da Lei nº 8.666/93, a Contratada que:

144141. Inexecutar total ou parcialmente qualquer das obrigações assumidas em decorrência
da contratação;

14.12. Ensejar o retardamento da execução do objeto;
14.13. Falhar ou fraudar na execução do contrato;
14.14. Comportar-se de modo inidôneo;

14.15. Cometer fraude fiscal;

14.2.Pela inexecução total ou parcial do objeto deste contrato, a Administração pode aplicar à CONTRATADA
as seguintes sanções:

14.21. — Advertência, por faltas leves, assim entendidas aquelas que não acarretem prejuízos
significativos para a Contratante;

14.22. Multa moratória de 0,33 % (zero trinta e três por cento) por dia de atraso injustificado
sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 30 (trinta) dias;

14.23. Multa compensatória de 5% (cinco por cento) sobre o valor total do contrato, no caso
de inexecução total do objeto;

14.24. Em caso de inexecução parcial, a multa compensatória, no mesmo percentual do
subitem acima, será aplicada de forma proporcional à obrigação inadimplida;

14.25. Suspensão de licitar e impedimento de contratar com o órgão, entidade ou unidade
administrativa pela qual a Administração Pública opera e atua concretamente, pelo prazo de até
dois anos;

14.266. Dedaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública,
enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que
a Contratada ressarcir a Contratante pelos prejuízos causados;

143.As sanções previstas acima poderão ser aplicadas à CONTRATADA juntamente com as de multa,
descontando-a dos pagamentos a serem efetuados.

144.

Também ficam sujeitas às penalidades do art. 87, Ill e IV da Lei nº 8.666, de 1993, as empresas

ou profissionais que:

1444. Tenham sofrido condenação definitiva por praticar, por meio dolosos, fraude fiscal no
recolhimento de quaisquer tributos;

1442. Tenham praticado atos ilícitos visando a frustrar os objetivos da licitação;

 

Câmara Nacional de Modelos de Lailações e Contratos da Consulloia-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Março/2020
144.3. Demonstrem não possuir idoneidade para contratar com a Administração em virtude de
atos ilícitos praticados.

14,5. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo
que assegurará o contraditório e a ampla defesa à Contratada, observando-se o procedimento previsto na
Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784, de 1999.

14,541. Não correrão os prazos processuais em desfavor da CONTRATADA em processo administrativo
para aplicação das sanções deste item enquanto perdurar o estado de calamidade de que trata o
Decreto Legislativo nº 6, de 2020, nos termos do art. 6º-C da Lei nº 13.979/20.

14.6.As multas devidas e/ou prejuízos causados à Contratante serão deduzidos dos valores a serem pagos,
ou recolhidos em favor da União, ou deduzidos da garantia, ou ainda, quando for o caso, serão inscritos
na Divida Ativa da União e cobrados judicialmente.

14.61. Caso a Contratante determine, a multa deverá ser recolhida no prazo máximo de 15 (quinze)
dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade competente.

14.7.Caso o valor da multa não seja suficiente para cobrir os prejuízos causados pela conduta do contratado,
a União ou Entidade poderá cobrar o valor remanescente judicialmente, conforme artigo 419 do Código
Civil.

14.8.A autoridade competente, na aplicação das sanções, levará em consideração a gravidade da conduta
do infrator, o caráter educativo da pena, bem como o dano causado à Administração, observado o
princípio da proporcionalidade.

14.9.Se, durante o processo de aplicação de penalidade, se houver indícios de prática de infração
administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como ato lesivo à administração
pública nacional ou estrangeira, cópias do processo administrativo necessárias à apuração da
responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à autoridade competente, com despacho
fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação preliminar ou
Processo Administrativo de Responsabilização - PAR.

14.10. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como ato
lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de
2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.

14.11. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos administrativos
específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à Administração Pública Federal
resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a participação de agente público.

14.12. As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF.

15. REQUISITOS DE CONTRATAÇÃO E HABILITAÇÃO DO FORNECEDOR (CONTRATAÇÃO DIRETA)

15.1.A Administração verificará o eventual descumprimento das condições para contratação, especialmente
quanto à existência de sanção que impeça a contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:

a) SICAF;

b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria-
Geral da União (www portaldatransparencia gov.br/ceis);

c) Cadastro Nacional de Condenações Cíveis por Atos de Improbidade Administrativa, mantido pelo
Conselho Nacional de Justiça (www.cni jus.br/improbidade adm/consultar requerido.php).

d) Lista de Inidôneos e o Cadastro Integrado de Condenações por lícitos Administrativos -

 

Câmara Nacional de Modelos de Liailações e Contratos da Consulloria-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Margo(2020.
CADICON, mantidos pelo Tribunal de Contas da União - TCU;

15141. Para a consulta de pessoa jurídica poderá haver a substituição das consultas das alíneas “b”,
“c” e “d” acima pela Consulta Consolidada de Pessoa Jurídica do TCU

151.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa proponente e também de seu
sócio majoritário, por força do artigo 12 da Lei nº 8.429, de 1992, que prevê, dentre as sanções
impostas ao responsável pela prática de ato de improbidade administrativa, a proibição de contratar
com o Poder Público, inclusive por intermédio de pessoa jurídica da qual seja sócio majoritário.

15.1.21. Caso conste na Consulta de Situação do Fornecedor a existência de
Ocorrências Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciará para verificar se houve
fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas
Indiretas.

1512441. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros.

15.121.2. O proponente será convocado para manifestação previamente à uma eventual
negativa de contratação.

15.2.Como pré-requisito à contratação e decorrer da execução contratual, deverá a contratada comprovar o
preenchimento dos seguintes requisitos de habilitação:

15241. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas ou no Cadastro de Pessoas
Físicas, conforme o caso;

152.2. Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentação de certidão
expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela Procuradoria-Geral
da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os créditos tributários federais e à Divida Ativa da
União (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos à Seguridade Social, nos termos da
Portaria Conjunta nº 1.751, de 02/10/2014, do Secretário da Receita Federal do Brasil e da
Procuradora-Geral da Fazenda Nacional.

152.3. Prova de regularidade com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS);

152.4, Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a
apresentação de certidão negativa ou positiva com efeito de negativa, nos termos do Título VII-A da
Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943;

15.25. Prova de inscrição no cadastro de contribuintes estadual, relativo ao domicílio ou sede do
contratado, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;

15.2.6. Prova de regularidade com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do contratado, relativa à
atividade em cujo exercício contrata;

15.27. Caso o contratado seja considerado isento dos tributos municipais relacionados ao objeto
contratual, deverá comprovar tal condição mediante a apresentação de declaração da Fazenda
Municipal do seu domicílio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;

15.28. Poderá a autoridade competente, na forma do art. 4º-F da Lei nº 13.979/20, dispensar a
apresentação de documentação de regularidade fiscal ou trabalhista (salvo a comprobatória de
regularidade com a Seguridade Social), de forma excepcional e justificada, no caso de haver restrição
de fomecedores ou prestadores de serviços.

 

Câmara Nacional de Modelos de Lailações e Contratos da Consulloia-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Março/2020
15.3. Empresa estrangeira

15341. Em atendimento ao 84º do art. 32 da Lei nº 8.666/93 a empresa estrangeira, deverá, tanto
quando possível, encaminhar documentos equivalentes aos solicitados para a representante
nacional. Os documentos abaixo deverão ser autenticados pelos respectivos consulados e traduzidos
por tradutor juramentado:

1532. Regularidade Fiscal no país de origem;
1533. Documento equivalente ao CNPJ;

1534. Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado, em se tratando
de sociedades comerciais, e, no caso de sociedades por ações, acompanhado de documentos de
eleição de seus administradores (comprovante que o objeto social da contratada seja pertinente e
compatível com o objeto da aquisição em tela);

153.5. — Vínculo entre a empresa estrangeira e sua representante legal no Brasil com poderes expressos
para receber citação e responder administrativamente ou judicialmente;

15.36. Procuração da empresa estrangeira para o(s) signatário(s) do contrato.

16. DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS.

16.1.As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação orçamentária própria,

prevista no orçamento da União, para o exercício de 2020, na classificação abaixo:
Gestão/Unidade: 0001/250005
Fonte:6100
Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500

Elemento de Despesa: 339030

ALVIMAR BOTEGA
CGAFME/DAFISCTIEIMS
(Assinado eletronicamente nos termos do Título VII, Capitulo X da Portaria de Consolidação nº1/GM/MS, de 28/09/2017)

 

Câmara Nacional de Modelos de Liailações e Contratos da Consulloria-Geral da União
Projeto Básico- Modelo para Pregão Eletrônico — Compras- COVID-19
atualização: Margo(2020.
2204/2020 SEI/MS - 0014534236 - Nota Técnica

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde

NOTA TÉCNICA Nº 108/2020-COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS

Referência: SIN-Processo n. 30.433
Interessado: Coordenação Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME/DAF/SCTIE
Assunto: Aquisição emergencial de Oseltamivir 75 mg.

1. OBJETO

11. Trata-se de processo eletrônico visando à aquisição emergencial de 5.000.000 de cápsulas de Oseltamivir 75 mg, com
fulcro na Lei n. 13.979/20 (Lei do Covid-19), em atendimento à demanda da Coordenação Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos — CGAFME/DAF/SCTIE, conforme as condições constantes no Projeto acostado aos autos na tarefa T5.1 —
30433/013.

12. A justificativa da aquisição, bem como do citado enquadramento legal, está disposta na Nota Técnica n. 84/2020-
CGAFME/DAF (30433/003), elaborado pela área demandante. Observa-se dela que o medicamento em tela será destinado ao
tratamento de casos de Síndrome Gripal e Síndrome Respiratória Aguda Grave decorrentes da infecção com o Coronavírus.

13. Quanto à motivação para se adquirir este insumo por meio de Dispensa de Licitação, vale trazer à tona um excerto da
supracitada nota técnica elaborada pela área demandante:

Esse medicamento vem sendo adquirido de forma regular pelo Ministério da Saúde junto ao Instituto de Tecnologia em Fármacos
Farmanguinhos/ Fiocruz. Neste momento, há O2 (dois) Termos de Execução Centralizadas - TED's vigentes junto ao laboratório público
para o fornecimento do Fosfato de Oseltamivir 75mg, porém, o referido laboratório público informou não possuir capacidade
produtiva para atendimento da demanda do Ministério da Saúde neste momento. Segundo informações de seu Diretor,
Farmanguinhos está adquirindo o Insumo Farmacêutico Ativo - IFA de uma empresa Indiana, para a entrega do montante pendente,
conforme abaixo, no entanto, o laboratório está com dificuldades na aquisição e no embarque da matéria prima ao Brasil, devido ao
fechamento de portos e aeroportos naquele país.

Dessa forma, diante do cenário atual de pandemia, e aumento exponencial na demanda pelo Oseltamivir, e ainda a incapacidade de
Farmanguinhos realizar as entregas pendentes de forma imediata ao Ministério da Saúde, faz- se necessária a aquisição em caráter
emergencial dos 5.000.000 de cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 75mg para suprir o aumento da demanda no Sistema Único de
Saúde para utilização neste período de calamidade pública.

14. Além disso, segundo a estimativa realizada pela CGAFME, o quantitativo demandando será suficiente para cobrir a
rede por 83 dias (2,7 meses).

15. Cumpre registrar que há em vigência um Termo de Execução Descentralizada — TED junto à FIOCRUZ para a aquisição
de Oseltamivir 75 mg ao custo unitário de R$ 4,00. Contudo, conforme informado pela área demandante, aquele laboratório não
dispõe de capacidade fabril para pronto atendimento da demanda neste momento.

2. DA COTAÇÃO JUNTO AOS FABRICANTES

21. No dia 16/04/2020 foi publicado no Diário Oficial da União — DOU um chamamento público convocando empresas
interessadas em fornecer de forma direta o medicamento ao Ministério da Saúde (30433/016). No mesmo dia, encaminhou-se a
diversos laboratórios e distribuidoras o Ofício-Circular n. 84/2020/CGIES/DLOG acompanhado do Projeto Básico, solicitando o envio
de propostas comerciais até o dia 20/04/2020.

22. Algumas empresas responderam informando que não dispunham do produto (30433/017).

23. O Laboratório Farmacêutico da Marinha — LEM se manifestou colocando-se à disposição da pasta para auxiliar na
produção do medicamento. Contudo, informou não possuir registro junto à ANVISA e tampouco formalizou uma proposta comercial.

24. Em que pese a ampla divulgação da necessidade de compra, apenas a empresa PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E
FARMACÊUTICOS S.A. apresentou uma oferta para o fornecimento do medicamento, no valor de R$ 5,33 (cinco reais e trinta e três
centavos) por cápsula de Fosfato de Oseltamivir.

25. Em consulta ao sitio eletrônico da ANVISA, constatou-se que apenas a empresa Roche e o laboratório público
Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ detêm registro sanitário do medicamento no país. Apesar de ser notificada por e-mail, a
Fundação, até o momento, não se manifestou ao chamamento.

htfps://sei. saude. gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao, origem=arvore visualizar&id documento=15976418&infra si...

1/4
2204/2020 SEI/MS - 0014534236 - Nota Técnica

2.6. No intuito de averiguar a conformidade do preço ofertado pela Roche, realizou-se uma pesquisa de preços nos termos
orientados pela Instrução Normativa - IN n. 05 de 27/06/2014.

3. DINÂMICA DE PREÇOS NO BRASIL

3.1. No intuito de analisar as compras no mercado público nacional, procedeu-se no dia 20/04/2020 a uma pesquisa no
banco de dados DW/COMPRASNET do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão — MPOG, buscando compras realizadas nos
últimos 180 dias, conforme orienta a Instrução Normativa - IN n. 05 de 27/06/2014.

3.2. Importante destacar que a referida IN recomenda que a pesquisa das compras de outros órgãos públicos seja realizada
no domínio http://paineldeprecos.planejamento.gov.br. Contudo, em virtude deste domínio e do DW/Comprasnet[1] integrarem a
mesma base do SIASG, tendo desta forma dados semelhantes, optou-se por utilizar o DW/Comprasnet como fonte da pesquisa,
tendo em vista a facilidade de elaboração de relatórios e extração dos dados, o que otimiza a realização da pesquisa de preços.

33. Contudo, não foram localizados registros de compras públicas nesse período.

34. Procedeu-se, ainda, a uma busca no Banco de Preços em Saúde — BPS, com o mesmo corte temporal acima, sem,
contudo, resultar em dados.

3.5. Outrossim, buscou-se por compras no Estado de São Paulo, devido ao vulto de compras daquele estado, sem também
obter êxito.

3.6. Ademais, consultou-se no Painel de Preços, do Ministério da Economia, onde não se localizou compras do insumo em

comento no recorte temporal.

3.7. Sendo assim, resta claro que o medicamento não é comumente adquirido por órgãos públicos. Inclusive, não se
localizou compras anteriores de Oseltamivir na apresentação de 75 mg.

3.8. Diante da ausência de dados públicos, seguindo com as orientações da mencionada instrução normativa, procurou-se
por preços do medicamento em sítios eletrônicos de domínio amplo, cujas ofertas foram capturadas com data e horário, conforme
documento acostado ao processo (30433/019).

3.9. Os preços encontrados foram compilados na tabela abaixo:

 

ffabela 1 - Consulta a sítios eletrônicos de domínio amplo — Oseltamlvir 75 ma:

   

 

 

 

 

EEE ENDEREÇO ELETRÔNICO
SareDrogerias R$ 22405 R$ 22,44 htipesfforermsarodrogorias com brftamiflu 45mg ciU
fama R$ 2385 R$ 28,86 hezpss/fonen uitrafarma com br/tamiflu-75-mg-com-10-capeutes
; as am Rã ;— https:/fenerw drogaosuper.com br/produto/57884 ftamiflu-T5mg-
DeoeloSuper RS 2446) RS 24,86
N e ioicapsulas
Drogarialiiera RS 2404 R$ 28,70 htEps:/furerm drogarialivera. com br/tamiflu-75mg-corm-10-
capa tem
Dee AS au RS 25,24 https:/furerm drogamasiconm br/tamvflu-Zôme-com-£0-

capsulas. htm

Drogaria Nova https /ererm drogarias parana cum br fispeciais/artiamedio

a 25827 R$ 25,80

 

 

 

 

Esoerança ofeomprartarifu-TSmg-com-10-capsulas-1955:
- S htips://wrerw.panvel.com/panvel/tamifll-75me-10-
anel BSM det lt, 088 curmpniavidos(p- 402234
atio as 2685 45 2688 -
htzps://ererw loja4oio.com br/tami'lu-75mg-c10-capsulas-244/p
hsps//orerw drogartacatarinense-com br/iamifu-7Smg-com-10-
Drogaria E capsulas/100334-01?utm source=consulta-|
Catarinense E ce 26,6, remedios&utm medium=consulta-

cermeadiosButoro compiaigu-consulia-remenhios

 

htspss even formadelivery com br/tamilu-75mg-o-10-
Emmehdivena R$ 785 RS 2788 eapomian/Putm sourtocrenvadiobzral oia!
iobaratocomparadorprecoBiamojutir. campalgr=rermediobarato

 

 

 

Média, R$ 25385 R$ 23,38

3.10. A média dos preços encontrados está 376,17% superior ao valor ofertado pela Roche, o que indica que a proposta
ofertada pela empresa Roche se encontra dentro de uma cesta de preços aceitáveis.

[1] https;//dw.comprasnet.gov.br/dwcompras/servlet/mstrWeb

4. REGULAÇÃO DO MERCADO NO PAÍS

41. O medicamento Oseltamivir 75 mg está inserido na Lista de preços de medicamentos? da Câmara de Regulação do
Mercado de Medicamentos — CMED para as detentoras de registro na ANVISA (Roche e Fiocruz).
42. Não incide sobre o preço do produto o Coeficiente de Adequação de Preços — CAP, conforme consulta ao Comunicado

n. 15, de 31/08/201718], afastando-se, portanto, a obrigatoriedade de aplicação de um desconto determinado por aquela Câmara
sobre o Preço Fábrica — PF do produto. Além disso, o produto é isento de ICMS, de acordo com a consulta ao Convênio ICMS 87/02

do Conselho Nacional de Política Fazendária — CONFAZ(SI.

43. Dessa forma, utilizou-se para fins de comparação o Preço Fábrica — PF sem impostos, que para a empresa Roche está
registrado no valor de R$ 16,65. Dessa forma, o preço regulado está 212,38% superior ao proposto pela empresa.

htfps://sei. saude. gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao, origem=arvore visualizar&id documento=15976418&infra si...

214
2204/2020 SEI/MS - 0014534236 - Nota Técnica

[2] http://portaLanvisa gov br/listas-de-precos. Acessado em 20/04/2020.

[3], http://portaLanvisa gov br/documents/374947/3424129/Comunicado+15+de+31+de+agosto+de+2017+
+CAP+VERS%C3%830+CONSOLIDADA+01 07 18.pcf/034e94f-9066-4efb-aba7-b034b210387e. Acessado em 20/04/2020.
[4] https://www confaz. fazenda gov br/legislacao/convenios/2002/CVOB7 02. Acessado em 20/04/2020.

 

5. PESQUISA INTERNACIONAL DE PREÇOS

5.1. Como forma de subsidiar a negociação de preços para a aquisição, foi realizada pesquisa internacional, conforme
metodologia preconizada pela Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos - CMED e pelo Processo de Auditoria do Tribunal

de Contas da União-TCU nº 34.197/2011-7]81. Aquela câmara recomenda que sejam consultados os preços da Austrália, Espanha,
Itália, Portugal, Canadá, EUA, França e Nova Zelândia. Como forma de ampliar a pesquisa, estendeu-se a pesquisa a diversos outros
países. Os preços encontrados estão dispostos nos gráficos abaixo:

Gráfico 1 — Pesquisa Internacional — Oseltamivir 75 mg:

PESQUISA INTERNACIONAL

Proposta Empresa n$5,23
PORTUGAL R$56,16
CANADÁ R56,51
suécia R$7,09
REINO UNIDO R$39,09
ÁFRICA DO SUL R$10,80
EQUADOR - us R$14,90
suíça R$15,61

PF sem impostos. R$16,65

5.2. Na pesquisa realizada apurou-se diversos registros de compras ao redor do mundo, demonstrando a vantajosidade do
preço alcançado por este Ministério. Não foi localizado preço inferior ao ofertado pela Roche. O segundo menor preço foi encontrado
em Portugal, no valor de R$ 6,16, ainda assim 15,57% superior ao que será adquirido por esta pasta.

[5] Para conversão dos preços encontrados em sítios governamentais dos países pesquisados utilizou-se a média de 60 dias úteis (15/01/2020 a
09/04/2020) do Banco Central do Brasil da moeda doméstica desses países para a moeda brasileira.

6. CONCLUSÃO

61. A demanda em comento deriva de uma situação de emergencialidade relatada pela CGAFME/DAF, para tratamento de
síndromes decorrentes do Novo Coronavírus.

6.2. Sendo assim, foi realizada uma cotação junto aos fabricantes e possíveis fornecedores do medicamento, sendo
recebida apenas uma proposta, enviada pela empresa Roche, uma das duas detentoras do registro junto à ANVISA.

63. Não se localizou compra do medicamento por outros órgãos públicos no período delimitado pela Instrução Normativa
05/2014. Dessa forma, recorreu-se aos sítios eletrônicos de domínio amplo, observando-se uma média de preços 376,17% superior
ao ofertado pela Roche. Averiguou-se, ainda, que o preço ofertado respeita o estabelecido pela CMED.

64. Também no cenário internacional, restou claro que o preço proposto para a compra do medicamento é o menor
dentre os países consultados.

6.5. Dessa forma, entende-se razoável a aquisição de 5.000.000 de cápsulas de Oseltamivir 75 mg ao preço unitário de R$
5,33 (cinco reais e trinta e três centavos), que resultará no valor global de R$ 26.650.000,00 (vinte e seis milhões e seiscentos e
cinquenta mil reais).

6.6. Ao mais, registra-se que a elaboração desta nota técnica não supre a necessidade de análise e posterior autorização da
aquisição pela autoridade competente, em atendimento ao Decreto nº 7.689 de 2012.

 

e eil Documento assinado eletronicamente por Lucas Alves Moreira, Administrador(a), em 22/04/2020, às 17:58, conforme horário
tdo (5) | oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

eletrônica 31 de Março de 2017.

      

 

     
  

Documento assinado eletronicamente por Meri Helem Rosa de Abreu, Coordenador(a)-Geral de Aquisições de Insumos

Sel: (3 | Estratégicos para Saúde, em 22/04/2020, às 18:12, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 18, do

eletrônica Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

  

fa acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador 0014534236 e o código CRC 32E833E0.

miar

 

https://sei.saude.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao, origem=arvore visualizar&id. documento=15976418&infra si... 3/4
2204/2020 SEI/MS - 0014534236 - Nota Técnica

 

 

Referência: Processo nº 25000.419771/2017-54 SEI nº 0014534236

Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde - COLMER
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.goubr

 

https://sei.saude.gov.br/seilcontrolador.php?acao=documento. imprimir web&acao, origem=arvore visualizar&id. documento=15976418&infra si... 4/4
MINISTÉRIO DA SAÚDE

SECRETARIA EXECUTIVA

DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA EM SAÚDE

COORDENAÇÃO-GERAL DE ANÁLISE DAS CONTRATAÇÕES DE INSUMOS ESTRATÉGICOS
PARA SAÚDE CGIES

São Paulo, 17 de abril de 2020.

Ref:. Solicitação de proposta comercial para o fornecimento do medicamento fosfato de
oseltamivir 75mg - Tamiflu* - Ofício Circular nº 84/2020/CGIES/DLOG/SE/MS - SIN Processo
nº 30433

Prezados Senhores,

PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E FARMACÊUTICOS S.A. (“ Roche”), com Pólo de
Distribuição situado à Rodovia BR-153 s/n, Km-42, Parte C, Zona Urbana - Anápolis, inscrita no
CNPJ/MF sob o nº 33.009.945/0002-04, por seus representantes legais abaixo assinado, vem,
respeitosamente à presença de Vossa Senhoria apresentar a proposta comercial para fornecimento

do medicamento fosfato de oseltamivir 75mg - Tamiflu”, informando o tanto quanto segue:

Considerando o Projeto Básico COVID-19 - Lei nº 13.979/20 - Dispensa de Licitação - (SIN
Processo nº 30433) para a aquisição e uso de fosfato de oseltamivir 75mg, cumpre informar que
em razão de inexistência de estoques no Brasil para atender demanda desse medicamento,
contribuindo com esse D. Ministério, a empresa colocou à disposição a possibilidade de importar
lotes produzidos e disponíveis em Patheon Manufacturing Services, LLC, Greenville-EUA (local
de fabricação certificado pela ANVISA para fabricação de outros produtos, mas não para
Tamiflu), em embalagem destinada ao mercado Americano, com validade do lote até julho de
2024.

Diante dessa peculiaridade, a solicitação de importação excepcional foi submetida ao Gabinete do
Diretor Presidente da respeitosa ANVISA em 03 de abril de 2020. Agência responsável pela
avaliação dos critérios de qualidade, segurança e eficácia, bem como das questões regulatórios

relacionadas ao medicamento.

Produtos Roche Químicos e Av. Engenheiro Billings, 1729 Operações Comerciais Te(11)3719-4849
Farmacêuticos S/A Prédio 35 Jaguaré Licitações Fax(11)3719-9469 / 9490
CEP 05321-900 - São Paulo - SP
Brasil
Dessa forma, para viabilizar a liberação do medicamento que se encontra em Basiléia na Suíça e
proceder a importação para o Brasil é necessário a concessão da Importação Excepcional pela
ANVISA, prevista para a próxima semana, envio da nota de empenho pelo Ministério da Saúde e
disponibilidade de transporte aéreo, uma vez a malha aérea está comprometida diante dos

acontecimentos atuais.

Esse conjunto de fatores pode interferir no cumprimento do prazo de entrega, conforme
estabelecido no item 6.1 do edital.

Informações adicionais do produto:

Local de fabricação Patheon Manufacturing Services, LCC, Greenville, Estados Unidos
Local de embalagem Sharp Corporations, Pensilvânia, Estados Unidos

Local de fabricação do ativo F. Hoffmann-La Roche Ltd / Basileia, Suíça

Apresentação 75 mg embalagem com 10 cápsulas
Embalagem Blíster child-proof pack

Validade 10 anos

Cuidado de conservação Armazenar a 25ºC.

Sem mais, na certeza de estarmos sempre dispostos a contribuir da melhor forma com o Governo
Federal na implementação e execução de políticas públicas de saúde, colocamo-nos a inteira
disposição para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários, aproveitando a oportunidade

para apresentar-lhes protestos de elevada estima e distinta consideração.

Atenciosamente,

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A.

eat gente raro “ago ara aaomiea
E Soimrscusis CLAUDINEIA MARTINS — 265 Nciacrom
BRUNO TELES DE GiciasstE GARCIA sperm,
SOUZA:7 1980244515 Eras Sadi RODRIGUES:24602667821 sa cuia tias
vao Some con cosa meo
Bruno Teles de Souza Claudinéia Martins Garcia Rodrigues
Diretor de Operações Comerciais Gerente de Licitações
R.G.: 1.052.138 SSP/SE R.G. 27.200.288-4
Produtos Roche Químicos e As. Engenheiro Billings, 1729 Operações Comerciais Te(113719.4849
Farmacêuticos S/A Prédio 35 Jaguaré Licitações Faxc(11)3719-9469/ 9490

CEP 05321-900 - São Paulo - SP
Brasil
PROPOSTA COMERCIAL

Empresa: Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A. :
ENDEREÇO: Rod. BR-153, S/N - Km 42, Parte C - Zona Urbana - cep: 75045-190 CIDADE:
TELEFONE: (11) 3719-4849 FAX: (11) 3719-9490 E-MAIL:
FORMA DE PAGAMENTO: 30 (trinta) dias corridos após a data de recebimento do medicamento
CÓDIGO NCM: 30.049.069

CN.P.

 

Anápolis / GO

 

PROJETO BASICO - SIN PROCESSO N.º30433 - OFICIO N.84/2020 - CGIES/DLOG/SE/MS
1 33.009.945/0002-04

brasil licitacoesQroche.com; claudineia.martinsQroche.com

 

ITEM PRODUTO QUANTIDADE OFERTADA UNIDADE

 

VALOR UNITÁRIO CI FRETE

PROPOSTA DE FORNECIMENTO

 

VALOR TOTALCI FRETE

 

fosfato de oseltamivir 75mg - TamifluO 5.000.000

cápsulas

 

 

 

(Cinco reais e trinta e três centavos)

R$ 5,33

 

R$ 26.650.000,00

(Vinte e seis milhões, seiscentos e cinquenta mil reais)

 

VALOR GLOBAL DA PROPOSTA

 

R$ 26.650.000,00

(Vinte e seis milhões, seiscentos e cinquenta mil reais)

 

[Produto Desonerado de ICMS conforme Convênio nº 87/02, prorrogado pelo Convênio nº 133/19, válido até 31/10/2020.
[+ Demonstração do valor (unitário) correspondente ao ICMS: R$ 1,09 (um real e nove e centavos)

 

PRAZOS:

PRAZO DE VALIDADE DA PROPOSTA: Até 20 de maio de 2020.

Nº PARCELAS: "ÚNICA"

PRAZO DE ENTREGA DO PRODUTO: sujeito aos trâmites legais/burocráticos de importação e aprovação da ANVISA

 

 

LOCAL DE ENTREGA: A entrega deverá ser realizada no Alomoxarifado do Ministério da Saúde.

 

DADOS RELACIONADOS COM O PRODUTO (ITEM 1)
APRESENTAÇÃO; 75mg embalagem com 10 cápsulas
FORMA FARMACÊUTICA: cápsula gelatinosa dura
EMBALAGEM: blister child-proof pack (em inglês)
LOTES: 633180 e/ou 633181 efou 633182 e/ou 633183
PRAZO DE VALIDADE DO LOTE: Julho/2024

 

PROPOSTA

DATA: 17/04/2020

VALIDADE: 20/05/2020

ASS. REPRES. LEGAL EMPRESA:

BRUNO TELES DE Ria
SOUZA:7 1960244515 Brasi,ou-AR SERASA,
astEmiostitnena co
Bruno Teles de Souza
Diretor de Operações Comerciais
R.G.: 1.052.138

CPF.: 719.602.445-15

 

CLAUDINEIA MARTINS
GARCIA

 

poAIaUESSa602s67801 Essas aaa citei

Claudinéia Martins Garcia Rodrigues
Gerente de Licitações

R.G.: 27.200.288-4

C.P.F.: 246.026.678-21

 

FABRICANTE NO EXTERIOR

LOCAL DE FABRICAÇÃO: Patheon Manufacturing Services, LLC, Greenville, Estados Unidos.

LOCAL DA EMBALAGEM: Sharp Corporation, Pensilvânia, Estados Unidos

ORIGEM DO PRODUTO: EUA

LOCAL DE FABRICAÇÃO DO ATIVO: F. Hoffmann-La Roche Lid, Basiléia, Suíça (mesmo local aprovado para o Brasil)

 

 

Av. Engenheiro Bilings, 1729
Prédio 35 - Jaguaré
Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A. CEP 05321-900 - São Paulo / SP
Operações Comerciais/Licitações Brasil

Pág.:1

Tel: (11) 3719-4849
Fax: (11) 3719-9490

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ANÁPOLIS
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
DIRETORIA DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE
COORDENADORIA DE VIGILÂNCIA

Alvará de Licença Sanitária

Lei Complementar 3/7118

Exercício: 2020
Número: 202000197

A Coordenadoria de Vigilância, de acordo com a legislação vigente e tendo em vista a regularização funcional da empresa:

Nome/ Razão Social

PRODUTOS ROCHE QUIMICO E FARMACEUTICO S/A.

Nome de Fantasia:

ROCHE

CPFICNPU: Inscrição Municpal Responsável Legal: cp:
33.009.945/0002-04 51.837 MARCOS EMILIO DEHOLLAIN LORENZANA 237.438.238-96

Endereço:
RODOVIA BR-153 KM 42 + ZONA URBANA PARQUE CALIXTOPOLIS

Atividade(s) Econômica(s) Autorizadas(s):

4644-3/01 Comercio atacadista de medicamentos e drogas de uso humano

4645-1/01 Comercio atacadista de instrumentos e materiais para uso medico, cirurgico, hospitalar e de laboratorios

Observações:
AUTORIZADO; ARMAZENAR, DISTRIBUIR, EXPORTAR, IMPORTAR E TRANSPÓRTAR MEDICAMENTOS E ISNUMOS

FARMACEUTICOS, INCLUSIVE OS SUJEITOS A CONTROLE ESPECIAL E ARMAZENAR, DISTRIBUIR E EXPEDIR
CORRELATOS.

 

Concede o Alvará de Licença Sanitária, com validade até 03 de fevereiro de 2021

A Vigilância Sanitária, de acordo com a legislação vigente, expede o presente Alvará de Licença Sanitária para a pessoa supracitada e na atividade
econômica, endereço e demais termos descritos neste documento.

Este documento deverá ser afixado no estabelecimento em local visível ao público e poderá ser cassado a qualquer momento, se constatada
irreaularidade.
Código de Autenticação: 0010913035

Anápolis,05 de fevereiro de 2020

Ri

JUL IêçisAR TELES SPÍNDOLA / GÚBIO DIAS PEREIRA
sr

denador de Vigilância Ger. Vigilância Sanitária

 

 

Documento Técnico +00 1534584 SEH25000-070+942020- pg-26
CERTIFICADO

AUTORIZAÇÃO DE FUNCIONAMENTO DE EMBRESA Nº 1.00:4004
Cora fundamento nos Artigos 2º é 50 da Lei 6.369,46 23HBYTe, Artigos 2º 6/95 do Decreto
19.094, de 05/0177 e Artigo 7º, inciso VII da Lei 9.782, deifgigninoo, o-Sierento Geral de Inspeção é
Controle de Medicamentos, Tasemos é Produtos certifica que a dligpptaaitico méricionada, foi mutorizada

 

União de 01 de dezembro de 1978, na

Basão Social: PRODUTOS ROCHE QUÍMIBGSE-FARM “Bicos S/A

Amntoris/MS- 1.00.100-4 = Data AntiBisrOLOVISTE Data Alteração: 26/12/2000
Coe: 33009945/0001-23  Mlitnycesso: 25000.006255/77

Endereço: Av. Engenheiro Billings

Bairro: Jaguaré Ne: 1729 Sala: —
Menicipigi: São Paulo UR: SP

Cep: 05321-900

MEDICAMENTO INSUMO

ARMAZENAR PMBALAR DISTRIBUIR EXPORTAR FABRICAR
IMPORTAR PRODUZIR REEMBALAR TRANSPORTAR

p E TA (Xe / a
ia rr,
Gerente Geral de Inspeção e Controle de Ensifaos, e Ensaios:

gate Certificsão somente será válido «uaado apresentar o vejo seco da ANTES:
Diário Oficial

nº 247-£, terça-feira, 26 de dezembro de 2000

 

 

 

ARMAZENAR
IMPORTAR

 

Total de Empresas Impressas => 016

 

RESOLUÇÃO:RE Nº 491, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2000

O Diretor da Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanilária, no uso da
atribuição que lhe confere a Portaria nº. 724, do DiretorPresidente, de 10 de outubro de 2000, com
fulcro no artigo 11], 8 3º e, artigo 2º, inciso VIC do Regimento Interno aprovado pela Portaria né 593,
de 25 de. agosto de 2000, resolve

Art. 1º, Conceder alleração na autorização de funcionamento para empresas de Medicamentos,
constantes no ansxo desta Resol

Ar, 2º Esu Resolução entrará em vigor na d:

GONZALO VECINA NETO
ANEXO

 

   

 

 

de sua publicação,

 

ALTERAÇÃO NA AUIORIZAÇÃO DE FUNCIONAMENTO
PARA EMPRESAS DE MEDICAMENTO

MALAVASI & CIA LTDA

 

  

AUTORIZ/MS: 1.00.074-5 DATA AUT. :20/02/1978
C.6,6,:60.619.939/0001-60 PROG: 250000h058/77
ENDÉR. :AV: NOSSA SENHORA DAS GRAÇAS
NÓMERO:618 SALA: 00000
Ur: sp
FONE: 4566222
FABRICAR TRANSPORTAR

 

EXPEDIR

MEIZLER COMÉRCIO INTERNACIONAL S/A
AUTORIZ/MS: 1.02.361-9

DATA AUP. :22/06/1994
€.6.0.:64.711.500/0001-14 az
ALAMEDA JURUÁ.

PROC: 04/94

149 SALA:
BAIRRO *ALBHAVILLE
DARI ur: sp
FONE: 72956616
TCAMENTE CORRELATO
DISTRIBUIR IMPORTAR ENBALAR

 

NOSSA SRA, APARECIDA COM, , ATAC. VARET. DIST. IMP. E EXP. LIDA
0 DATA AUT. :29/12/1998

 

2.454. 607/0001-04 PROG: 25000.004368/98-92
UA TOPÁZIO
SALA:
BAIRRO:VILA MARIANA
O Um sp
FONE: 2702378
CORRELATO INsUMO
FARMACÊUTICO
DISTRIBUIR EXPORTAR IMPORTAR

OTTOBONI COMÉRCIO E IMPORTACAO LTDA

AUTORIZ/MS: 1.03.933-1 DATA AUT. :01/04/1999

 

0,6.0.101.073.371/0001-66 PROC: 25000.006125/98-14
ENDER. +RUA GRAJAÚ
NÚMEI o SALA:

Ur: RT

FONE: 2843021

 

   

 

   

Seção 1
TON 1415-1537
FONE: 5010122 RESOLUÇÃO-RE Nº 492, DÉ 22 DE DEZEMBRO DE 2000
O Diretor da Diretoria Coleginda da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, no uso da
DISTRIBUIR FABRICAR atribuição que lhe confere à Portaria nº, 724, do Diretor-Presidente, de 1G de outubro de 2000, com

 

inciso VIT do Regimento Interno aprovado pela Portaria nº 593,

 

ulcro no artigo 111, 5 3º e, artigo 2º,
de 25 do agosto de 2000, resolvo:
Art. 1º, Conceder alleração na autorização especial de funcionamento para empresas de Me-
dicamentos, constantes no anexo desta Resolução,
Art, 2º Esta Resolução entrará em vigor na dota de sua publicação.

GONZALO VECINA NETO
« ANEXO

 

ALTERAÇÃO NA AUNORIZAÇÃO ESPECIAL PARA FUNCIONAMENTO
DE EMPRESAS DE MEDICAMENTO

MEIZLER COMÉRCIO INTERNACIONAL, s/a

 

 

 

  

ADTORIZ/HS: 1.20.456- DATA AUT. :11/12/1998
c.g.e. PROC: 25000.030705/38-97
FENDER.
NÚMERO: 249 SALA:
BAIRRO: ALPHAVILDE
MUNTC. :BARUERI UF: SP
C.E.P.106455-020 FORB: 72956613
DROGA. MEDT
DISTRIBUIR EXPORTAR IMPORTAR EMBALAR
OLIVEIRA E CAVALCANTE LIDA
AUTORIZ/MS: 1,33.458-3 DATA AUT. :08/04/1591
€,6.6.:64.397.490/0001-94 PROC: 25000.003142/91-05
ENDER, :AV. BERNARDO MONTEIRO
NÚMERO: 1265 SALA: 00000
BAIRRO: FUNCIONÁRIOS
MUNTC. :BELO HORIZONTE UF; MG

FONE! 2137999

 

C.E.P.130150-281
DROGA MEDICAMENTO

 

Total de Empresas Impressas =) 002

RESOLUÇÃO-RE Nf 493, DE 22 DE DEZEMBRO DE 2000

O Direjor da Diretoçia Colegiada da Agência Nacional do Vigitância Sanitário, no uso do
atribuição que lhe confere a Portaria nº. 724, do Diretor Presidente, de 10 de oulubro de 2000, com
fulcro no artigo 11, $ 3º e, artigo 2º, inciso VIE do Regimento Interno aprovado pela Portaria nº 593,
de 25 de agosto de 2000, resol

Art. 18, Conceder telificação na antori:
Medicamentos, constantes no anexo desta Resolus

An. 2º Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação.

GONZALO VECINA NETO
ANEXO

 

 

 

ção especial de funcionamento para empresas de

 

RETIFICAÇÃO NA AUTORIZAÇÃO ESPECIAL PARA FUNCIONAMENTO
DE EMPRESAS DE MEDICAMENTO

FORMIL QUÍMICA LIDA.
AUTORIZ/MS: 1.20. 833-1

PATA NUM. 117/08/2000
94,268/0001-07 OC: 2!

5351.014535/00-28

   

ESTRADA VELHA DE ITD
sata:
TELA MÁRCIA
IRA UF: sp
06600-000 : FONE: 79292255
PRECURSORES DE
EXPORTAR IMPORTAR, PRODUZIR SINTETIZAR

 

 

 

Gerência de Consultoria e Contencioso
Administrativo-Sanitário

sa Portaria 772/98 - Procedimento 4

DESPACHOS DO GERENTE

Em 22 de dezembro de 2000

 

Penal Multa
Decisão Final

 

Processo nº: 25351.023944/00-98

 

Processo n.º: 25351-023967/00.93
Empresa: ARNO S/A

Aulo de Infração Sanitária n.º: 006/00 - SYSIGRUISP
Legislação Infringida: artigo 10 da Lei 6360/76 e no & 1º do am. 1º
da Portaria 772/98 - Procedimento 4

Tipificação da Infração. artigo 10, inciso(s) IV da Lei nº 6437/77.
Penalidade: Multa

Valor da Multa: R$ 2.000,00 (Dois Mil Reais).

 

Auto de Infração Sanitária nº

 

 

“a Portaria 772/98 - Procedimento 4
Tipifienção da Infraç
Penalidade: Multa

   

Empresa: AUTO SUTURE DO BRASIL LTDA '
Auto de Infração Sanitária nº: 666/99 - CYS/GRU

Legislação Infeingida: artigo £O da Lei 6.360/76 é 0 8 1º do art. 1º
icação da Infração: artigo 10, inciso(s) IV da Lei n.º 643777.

Valor da Multa: R$ 2.000,00 (Dois Mil Reais).

Empresa: BLAUSIEGEL IND, COM, LTDA 2

ATT-PHO - SVS/GRU/SP

Legisiação Infeingida: artigo 10 da Lei 6.360776 e ao $ 1º do am 1º
: artigo 10, inciso(s) IV da Lei nº 643%77.

Valor da Multa: R$ 2.000,00 (Dois Mit Reais).

 

DISTRIBUIR IMPORTAR.
INDÚSTRIA QUÍMICA E PICA SCHERING - PLOUGH S/A
PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E FARMACÊUTICOS S/A AUTORIZ/MS: 1.20.096-6 DAIA AUT.:24/01/1980
AUTORIZ/MS: 1,00.100-4 DATA AUT. :01/02/1978 €.6.0.:33.060.740/0001-72 toc: a267/79
€.G.C.133.009,945/0001-23 PROC: 25000,006255/77
ENGENHEIRO BILLINOS SALA:
SALA: 00000
AGUARÉ UF; RJ
MUNIC, :SÃO PAULO Ur: sp FONE: 4443000
5321900 FONE: 0194566
INSUMO CORRELATO PROD. DIBTÉTICO EXPORTAR FABRICAR
EMBALAR DISTRIBUIR EXPORTAR, TRANSPORTAR
IMPORTAR PRODUZIR
Total de Empresas Impressas »> 002
Total. do Empresas Impressas => 005 (Of. EL. nº 441/2000)
Procuradoria Processo nº; 25351-018343/00-17 Processo n.º: 25351-023968/00-56

Empresa; CARL ZEIN DO BRASIL LTDA
Auto de Infração Sanitária n.º Q11-DP/DO - SVS/GRUISP
Legistação Infringida: anigo 10 da Lei 6.360/76 e no 8 1º do an, 1º
da Portaria 772/98 - Procedimento 4

Tipificação da Infração: artigo 10, inciso(s) TV da Lei
Penalidade: Multa

Valor da Multa: R$ 2.000,00-(Dois Mil Reais).

Processo n.º: 25351-023980/00-51
Empresa: CAS PRODUTOS MEDICOS LTDA,
Auto de Infração Sanitária 0.º: 173:P/00 - SVS/GRU/SP
Legislação Infringida: artigo 1O da Lei 6.360776 e ao 5 1º do art. 1º
da Portaria 77298 - Procedimento 4
Tipificação da Infração: artigo. 10, inciso(s) IV da Lei nº 6437777.
Penalidado: Multa
. Valor da Multa: R$ 2.060,00 (Dois Mil Reais).

º 643477,

 

 
 

DER E

2 U.S. FOOD & DRUG

PESTE LL]

 

eme > Hg litarasas > Dmgeç na

DrugsQFDA: FDA-Approved Drugs

In tiNKEDIN | O PINT | EMA | 6 PRINT

 

pomar ou

Home | Previous Page

New Drug Application (NDA): 121087
Company: RCE

» pacseçe Lereima
* SummanyRevieu

+ camerimporars Intormaran tam Ena

Products on NDA 021097

[TE

mea

 

 

Drug Namo E] Dosage Form/Routa
OSELTANIMR PHOSPHATE EO TEN BASE canSuLEORAL Prezenpuon

TAFIU 'OSELTANTHR PHOSPAATE TG HENG BASE CAPSILEORAL. Prescrplcn TE E No

vamu estria pnmspnas rem nas emos rama Presenprom am ves no

 

Sora 1 Lo 3 073 entes
[NS SAIO ADO PREPRESS - ROCHE BASEL CUSTOMER

 

 

 

Format 121 x 80 x 17 mm Control Proof New Proof Corrections
DWG No. 100-M11-442 Date:.... Date: .... Date: ...
Genentech Format

17.03.2011 10:32:37 Visa: Visa: .... Visa: ..

 

 

Grundschrift 10 Punkt

 

 

    

 

OK for Printing Control File OK for Printing
Date: .... Date... Date... ess
Visa: .... Visa: ... Visa: .. er
10129109 US 10129109 US 10129109 US 10129109 US
FILM 1 VON 4 FILM 2 VON 4 FILM 3 VON 4 FILM 4 VON 4
Pantone Black PMs 294 PMS 327 PMS 130
17.03.11 17.08.11 17.03.11 17.03.11

 

Tamiflu*
(oseltamivir phosphate) Capsules

 

CEB 10 Capsules Genentech .
e ARHIAME= ==

NDC 0004-0800-85

Tamifluº
(oseltamivir phosphate) Capsules

2

800-85

   

Each capsule contains oseltamivir phosphate equivalent to 75 mg
oseltamivir (free base).

Rony

=m

no
LLLL SA
6OLGCIOL

CEZ 10 Capsules Genentech

Tamiflu* I

(oseltamivir phosphate) Capsules

 

Usual dosage: For dosage recommendations and
other important prescribing information, read
accompanying insert.

Store at 25ºC (77ºF); excursions permitted to
15º — 30ºC (59º — 86ºF) [see USP Controlled
Room Temperature).

 

Distributed by:

Genentech USA, Inc.

A Member of the Roche Group
South San Francisco, CA 94080

 

 

 
 

To Whom It May Concern

Basel, 29 January 2013

Genentech Inc., Relationship with F. Hoffmann-La Roche, Ltd.

We, F. Hoffmann-La Roche Ltd, Grenzacherstrasse 124, CH-4070 Basel, Switzerland, herewith confirm that
100% of the shareholding of Genentech, Inc. is held by the Roche Group, and that Genentech is a wholly-
owned subsidiary of the Roche Group. E

Yours sincerely,

F. Hoffmann-La Roche Ltd

adotar EMA AA

Erika Hauck Eckel
Head of Emerging and Regional Affiliates Support DRA Regional Manager for LATAM
F. Hoffmann-La Roche Ltd Product Development PDRAR Erika Eckel
CH-4070 Basel Drug Regulatory Affairs Phone: +41 61 6882198

Building 663/U1040 erika.eckelOroche.com

"1
Nº 39, segunda-feira, 29 de fevereiro de 2016

Diário Oficial da União - suplemento

 

ISSN 1677-7042 25

 

aprovado nos termos do anexo 1 da Resolução da Diretoria Colegiada
- RDC nº 61, de 03 de fevereiro de 2016, publicada no DOU de 05
de fevereiro de 2016, resolve:

Art. 1º Indeferir petições relacionadas à Gerência-Geral de
Medicamentos, conforme relação anexa;

Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua pu-
blicação.

RENATO ALENCAR PORTO
ANEXO

NOME DA EMPRESA CNPJ

PRINCIPIO(S) ATIVO(S)

NOME DO MEDICAMENTO NUMERO DO PROCESSO VEN-
CIMENTO DO REGISTRO

ASSUNTO DA PETIÇÃO EXPEDIENTE

NUMERO DE REGISTRO VALIDADE

APRESENTAÇÃO DO PRODUTO

PRINCIPIO(S) ATIVO(S)

COMPLEMENTO DIFERENCIAL DA APRESENTAÇÃO
ACCORD FARMACÊUTICA LTDA 64171697000146
EZETIMIBA 25351.302411/2014.96

155 GENERICO - REGISTRO DE MEDICAMENTO 0415596/14-

DOG0ODO90O Ano o(s)

10 MG COM CT CL AL PLAS INC X 90

0000000000 Ano(s)

10 MG COM CT CL AL PLAS INC X 30

0000000000 Ano(s)

10 MG COM CT CL AL PLAS INC X 10 .

INSTITUTO BIOCHIMICO INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LTDA

33258401000103 ,

BESILATO DE ATRACÚRIO

BESILATO DE ATRACURIO 25351.081686/2011-63

155 GENERICO - REGISTRO DE MEDICAMENTO 112826/11-4

0000000000 24 Meses

10 MG/ML SOL INJ IV CT 25 AMP VD TRANS X 5 ML

0000000000 24 Meses

19. MGIML SOL INS IV CT 5 AMP VD TRANS X 5 ML
000000000 24 Meses

10 MGIML SOL INT IV CT 5 AMP VD TRANS X 2,5 ML

0000000000 24 Meses

10 MG/ML SOL INJ IV CT 25 AMP VD TRANS X 2,5 ML

AUROBINDO PHARMA PRODUTOS FARMACÊUTICOS LTDA

1.07106-1

NEVIRAPINA HEMI-HIDRATADA 25351.265750/20 14-27

001

0000000000 O Meses . .

10308 INSUMOS FARMACÊUTICOS ATIVOS - CONCESSÃO DE

REGISTRO

01 - Em desacordo com a Legislação vigente

MULTILAB INDÚSTRIA E COMÉRCIO DE PRODUTOS FAR-

MACÊUTICOS LTDA 1.01819-6

lupin limited 25351.778915/2014-16

001

0000000000 18 Meses

10308 INSUMOS FARMACÊUTICOS ATIVOS - CONCESSÃO DE
REGISTRO

01 - Em desacordo com a Legislação vigente

SANDOZ DO BRASIL INDÚSTRIA FARMACÊUTICA LTDA
1.00047-2

AZITROMICINA DI-HIDRATADA 25351.572017/2014-18

001

0000000000 24 Meses .
10308 INSUMOS FARMACÊUTICOS ATIVOS - CONCESSÃO DE
REGISTRO

01 - Em desacordo com a Legislação vigente

RESOLUÇÃO - RE Nº 506, DE 25 DE FEVEREIRO DE 2016

O Diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária no
uso das atribuições que lhe confere o Decreto de nomeação de 26 de
julho de 2013, da Presidenta da República, publicado no DOU de 29
“de julho de 2013, e a Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 46,
de 22 de outubro de 2015, tendo em vista o disposto em seu inciso 1
do art. 54 e no inciso II do art. 91 do Regimento Interno da ANVISA,
aprovado nos termos do anexo 1 da Resolução da Diretoria Colegiada
- RDC nº 61, de 03 de fevereiro de 2016, publicada no DOU de 05
de fevereiro de 2016, resolve:

Art. 1º Indeferir petições relacionadas à Gerência-Geral de
Medicamentos, conforme relação anexa;

Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua pu-
blicação.

RENATO ALENCAR PORTO
ANEXO

NOME DA EMPRESA CNPJ

PRINCIPIO(S) ATIVO(S)

NOME DO MEDICAMENTO NUMERO DO PROCESSO VEN-
CIMENTO DO REGISTRO

ASSUNTO DA PETIÇÃO EXPEDIENTE

NUMERO DE REGISTRO VALIDADE

APRESENTAÇÃO DO PRODUTO

PRINCIPIO(S) ATIVO(S)

COMPLEMENTO DIFERENCIAL DA APRESENTAÇÃO
FUNDAÇÃO EZEQUIEL DIAS - FUNED 17503475000101
imunoglobulina heteróloga contra veneno de Tityus serrulatus
SORO ANTIESCORPIÔNICO 25351.201569/2002-10

1519 PRODUTO BIOLÓGICO - INCLUSÃO DE NOVA APRE-
SENTAÇÃO COMERCIAL 038344/08-9

0000000000 36 Meses

SOL IN3 CX 4 AMP VD INC X 5 ML

RESOLUÇÃO - RE Nº 507, DE 25 DE FEVEREIRO DE 2016

O Diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitria no
uso das atribuições que lhe confere o Decreto de nomeação de 26 de
julho de 2013, da Presidenta da República, publicado no DOU de 29
de julho de 2013, e a Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 46,
de 22 de outubro de 2015, tendo em vista o disposto em seu inciso 1
do art. 54 e no inciso II do art. 91 do Regimento Interno da ANVISA,
aprovado nos termos do anexo I da Resolução da Diretoria Colegiada
- RDC nº 61, de 03 de fevereiro de 2016, publicada no DOU de 05
de fevereiro de 2016, resolve:

Art. 1º Indeferir petições relacionadas à Gerência-Geral de
Medicamentos, conforme relação anexa;

Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua pu-
blicação.

RENATO ALENCAR PORTO
ANEXO

NOME DA EMPRESA CNPJ

PRINCIPIO(S) ATIVO(S)

NOME DO MEDICAMENTO NUMERO DO PROCESSO VEN-
CIMENTO DO REGISTRO

ASSUNTO DA PETIÇÃO EXPEDIENTE

NUMERO DE REGISTRO VALIDADE

APRESENTAÇÃO DO PRODUTO

PRINCIPIOS) ATIVO(S)

COMPLEMENTO DIFERENCIAL DA APRESENTAÇÃO

Bracco Imaging do Brasil Importação e Distribuição de Medicamen-
tos Ltda 10742412000401

GADOTERIDOL

PROHANCE 25351.721046/2010-06 03/2016

10218 MEDICAMENTO NOVO - AMPLIAÇÃO DO PRAZO DE
VALIDADE 0230368/13-0

1.8037.0002.001-3 24 Meses

279,3 MG/ML SOL INJ N. CTFA VD INC X 10 ML
1.8037.0002.002-1 24 Meses

279,3 MG/ML SOL INJ IV CT FA VD INC X 15 ML
1.8037.0002.003-1 24 Meses

279,3 MG/ML SOL INJ IV CT FA VD INC X 50 ML
LABORATORIO QUIMICO FARMACEUTICO TIARAJU LTDA.
94022654000 160

GARCINIA CAMBOGIA ROXB.

BELLY 25351.182025/2006-67 06/2016 .

10491 MEDICAMENTO FITOTERÁPICO - INCLUSÃO DE TA-
MANHO DE LOTE SUPERIOR A 10 (DEZ) VEZES COM PRAZO
DE ANÁLISE [145891/16-7

1.3810.0034.001-5 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA CT FR PLAS OPC X 50

BELLY

1.3810.0034.002-3 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA CT FR PLAS OPC X 100

BELLY

1.3810.0034.003-1 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA CT FR PLAS OPC X 125

BELLY

1.3810.0034.004-1 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA CT FR PLAS OPC X 250

BELLY

1.3810.0034.005-8 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA e BL AL PVC X 50
1.3810.0034.006-6 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA er BL AL PVC X 100
1.3810.0034.007-4 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA CT BL AL PVC X 125
1.3810.0034.008-2 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA ET BL AL PVC X 250
1.3810.0034.009-0 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA CT BL AL PVC X 30
1.3810.0034.010-4 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA CT BL AL PVC X 45
1.3810.0034011-2 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA CT BL AL PVC X 60
1.3810.0034.012-0 24 Meses

500 MG CAP GEL DURA CT BL AL PVC X 90

Laboratórios Bagó do Brasil S/A 04748 181000947

ALPRAZOLA!]

TRANQUINAL 25351.106671/2009-10 02/2021

10219 SIMILAR - AMPLIAÇÃO DO PRAZO DE VALIDADE
779354/U-5

1.5626.0021.005-4 24 Meses

0,25 MG COM CT BL AL PLAS X 30

1.5626.0021.006-2 24 Meses

0,5 MG COM CT BL AL PLAS X 30

1:5626.0021.007-0 24 Meses

1 MG COM CT BL AL PLAS X 30

1.5626.0021.008-9 24 Meses

2 MG COM CT BL AL PLAS X 30

VIDORA FARMACÊUTICA LTDA 92762277000170

MIKANIA GLOMERATA SPRENG.

LIVTÔS 25351.454700/2011-11 04/2018 .

10491 MEDICAMENTO FITOTERÁPICO - INCLUSÃO DE TA-
MANHO DE LOTE SUPERIOR A 10 (DEZ) VEZES COM PRAZO
DE ANÁLISE [120750/15-7

1.0473.0039.001-9 24 Meses

0,08ML/ML XPE CT FR PLAS AMB X IOOML + COP

LIBBS FARMACÊUTICA LTDA 1.00033-3

METOTREXATO 25351.329651/2013-01

001

0000000000 18 Meses .
10311 INSUMOS FARMACÊUTICOS ATIVOS - ALTERAÇÃO DE
PRAZO DE VALIDADE

01 - Em desacordo com a Legislação vigente

RESOLUÇÃO - RE N' E 25 DE FEVEREIRO DE 2016

O Diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária no uso das atribuições que lhe confere o Decreto de nomeação de 26 de julho de 2013, da Presidenta da República, publicado no DOU de 29 de julho
de 2013, e a Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 46, de 22 de outubro de 2015, tendo em vista o disposto em seu inciso 1 do art. 54 e no inciso II do art. 91 do Regimento Interno da ANVISA, aprovado
nos termos do anexo I da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 61, de 03 de fevereiro de 2016, publicada no DOU de 05 de fevereiro de 2016, resolve:

Art. 1º Conceder a revalidação automática do registro dos medicamentos similares, genéricos, novos, específicos, dinamizados, fitoterápicos, biológicos sob o nº. de processos constantes do anexo desta

Resolução, nos termos do $ 6º do art. 12 da Lei nº. 6.360, de 1976.

Art. 2º A revalidação abrange os pedidos que ainda não foram objetos de qualquer manifestação por parte da Anvisa.

Parágrafo único. Não constam do anexo des!
Art. 3º À revalidação automática não impedirá

  

a continuação da análise

Resolução os expedientes protocolados fora do prazo estabelecido nos termos da Lei nº.
petição de renovação de registro requerida, podendo a Administração, se for o caso, indeferir o pedido de renovação e cancelar o

registro que tenha sido automaticamente revalidado, ou ratificá-lo deferindo o pedido de renovação.
Art. 4º Os medicamentos revalidados podem ser consultados, assim como suas apresentações validas no link: http:/www7.anvisa.gow.br/datavisa/Consulta Produto/consulta medicamento. asp
Art. Sº Será considerada a data de revalidação do registro contada a partir do final da vigência do período de validade anterior, de modo que não há interrupção na regularidade do registro.
Art. 6º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

 

360, de 1976.

RENATO ALENCAR PORTO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ANEXO
[Empres Processo [Marca Expediente Vene, Registro
[ABBOTT LABORATÓRIOS DO BRASIL LTDA. [2535 12567 10201172 Duphatae 0537038158 022021
[ACHÉ LABORATÓRIOS FARMACÊUTICOS S.A! [2535 1023792200392 Decadron OTIGO2GI3a 042019
[ANTIBIÓTICOS DO BRASIL LIDA [2535 1042304200346 Korn 0182098152 08/2020
[APSEN FARMACEUTICA S/A [253512908 13200545 Labirin 0685591151 022021
STELLAS FARMA BRASIL IMPORTAÇÃO E DISTRIBUIÇÃO DE MEDICAMENTOS LIDA. [25351182566200050 vesicare OG76733158. 022021
STRAZENECA DO BRASIL LTDA [2599 100450879 Selopress 0412411151 012020
STRAZENECA DO BRASIL LTDA. [259920030 1175 [Termosol 0546301152 012021
[BAVER SA. [2535 135408320 1031 [Vemavis. 0769205150 022021
[BRACCO IMAGING DO BRASIL IMPORTACAO E DISTRIBUICAO DE MEDICAMENTOS LT- [2535 1718635200930 opamiron 0503588153 022021
DA
[BRAINFARMA INDÚSTRIA QUÍMICA E FARMACÊUTICA SA [2535153855020 1195] clotrimazol OGISSSEISA 022021

 

 

 

 

 

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http:/Awwrwin.govbrfautenticidade him,

pelo código 101020 16022900025

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 2001 e 24/08/2001, que institui

a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.
 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

  

 

 

 

RESOLUÇÃO - RE Nº 509, DE 25 DE FEVEREIRO DE 2016

 

 

26 ISSN 1677-7042 Diário Oficial da União - suplemento Nº 39, segunda-feira, 29 de fevereiro de 2016
|CLARIS PRODUTOS FARMACÊUTICOS DO BRASIL LTDA [250000311709906 Exomax 0630043140 01/2020
[CRISTÁLIA PRODUTOS QUÍMICOS FARMAS [2535 1356684200565] |Xylestesin com Norepinefrina 0673272151 02/2021
[CRISTÁLIA PRODUTOS QUÍMICOS FARMACÊUTICOS LTDA, [2535 13581 80200580 |Xylestesin Pesada 0685606153 02/2021
[EUROFARMA LABORATÓRIOS S.A. [2535 1050349200556 Pondera 0686005152 02/2021
IMEDQUIMICA INDÚSTRIA FARMACÊUTICA S.A [2599202460175 Dipimed 0720520151 02/2021
MERCK SA 558 840200 enctido MOIS GGISO 062020
NOVARTIS BIOCIENCIAS SA sos zorTa1goT Anata 0207756157 062016
NOVARTIS BIOCIENCIAS SA 538 1687020056 Edo osTASo2Is oro
PROCTER & GAMBLE DO BRASIL SA 558 12901 2620111 Dxarope Vi 0580540156 22001
5000001 1900658 Vascase PS osGs6S2153
SANOFLAVENTIS FARMACÊUTICA LTDA 50000060570531 man OSGRG261S8 aaa
[TAKEDA PHARMA LTDA. 5551 6S8506200547 Daras ostTas6Is2 o20a1
UNIÃO QUÍMICA FARMACÊUTICA NACIONAL S/A [2535 1035008200399. Visionom 0681607150 022021
|WYETH INDÚSTRIA FARMAS TICA LTDA [2599200339575. Sorcal 0112915155 08/2016
[ZODIAC PRODUTOS FARMACÊUTICOS SA ss osiToa2oGis Ega ocorgs7isz o2a0t

 

 

O Diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária no uso das atribuições que lhe confere o Decreto de nomeação de 26 de julho de 2013, da Presidenta da República, publicado no DOU de 29 de julho
de 2013, e a RDC nº 46 de 22 de outubro de 2015, tendo em vista o disposto em seu inciso I do art. 54 e no inciso II do art. 91 do Regimento Intemo da ANVISA, aprovado nos termos do anexo I da Resolução
da Diretoria Colegiada - RDC n.º 61, de 3 de fevereiro de 2016, publicada no DOU de 5 de fevereiro de 2016, resolve:

Art. 1º Publicar a desistência a pedido dos expedientes de medicamentos biológicos sob os nº. de expedientes constantes do anexo desta Resolução, nos termos do Art. 51 da Lei nº 9.784 de 1999.

ANEXO

RENATO ALENCAR PORTO

 

RAZÃO SOCIAL CNPJ

Nº PROCESSO

EXPEDIENTE DO PEDIDO DE DESIS-
TÊNCIA

EXPEDIENTE DA PETIÇÃO

ASSUNTO

 

 

CENTRO DE PRODUÇÃO E PESQUISA DE IMUNO-
BIOLÓGICOS - 76,683.9860051-72

 

 

 

25023.021336/01

1200403/16-1

 

 

ROG4BS/108

1925 - PRODUTO BIOLÓGICO - Inclusão do local de fabricação do
produto em sua embalagem primária.

 

 

 

RESOLUÇÃO - RE Nº 510, DE 25 DE FEVEREIRO DE 2016

O Diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária no
uso das atribuições que lhe confere o Decreto de nomeação de 26 de
julho de 2013, da Presidenta da República, publicado no DOU de 29
de julho de 2013, e a Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 46,
de 22 de outubro de 2015, tendo em vista o disposto em seu inciso
do art. 54 e no inciso II do art. 91 do Regimento Interno da ANVISA,
aprovado nos termos do anexo I da Resolução da Diretoria Colegiada
- RDC nº 61, de 03 de fevereiro de 2016, publicada no DOU de 05
de fevereiro de 2016, resolve:

Art. 1º Deferir as petições de registro de medicamento novo
conforme relação anexa;

Art. 2º Mais informações devem ser consultadas no site da
Anvisa - wwwanvisa goubr,

Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na data de sua pu-
blicação.

RENATO ALENCAR PORTO
ANEXO

NOME DA EMPRESA CNPJ
PRINCIPIO ATIVO

NOME DO MEDICAMENTO NUMERO DO PROCESSO VEN-
CIMENTO DO REGISTRO

ASSUNTO DA PETIÇÃO EXPEDIENTE

NUMERO DE REGISTRO VALIDADE

APRESENTAÇÃO DO PRODUTO

COMPLEMENTO DE NOME .

BOEHRINGER INGELHEIM DO BRASIL QUÍMICA E FARMA-
CÉUTICA LTDA. 60.831.658/0001-77

DIMALEATO DE AFATINIBE

GIOTRIF 25351.509063/2015-62 02/2021

MEDICAMENTO NOVO - REGISTRO ELETRÔNICO DE ME-
DICAMENTO NOVO 0739406/15-9

1.0367.0174.001-5 36 MESES

20 MG COM REV CT ENVOL BL AL PLAS TRANS X 28

NÃO SE APLICA

1.0367.0174.002-3 36 MESES

30 MG COM REV CT ENVOL BL AL PLAS TRANS X 28

NÃO SE APLICA

1.0367.0174.003-1 36 MESES

40 MG COM REV CT ENVOL BL AL PLAS TRANS X 28

NÃO SE APLICA

1.0367.0174.004-1 36 MESES

50 MG COM REV CT ENVOL BL AL PLAS TRANS X 28

NÃO SE APLICA

DIRETORIA DE CONTROLE E MONITORAMENTO
SANITÁRIOS

RESOLUÇÃO - RE Nº 457, DE 25 DE FEVEREIRO DE 2016

O Diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, no
uso das atribuições que lhe conferem o Decreto de nomeação de 9 de
maio de 2014, da Presidenta da República, publicado no DOU de 12
de maio de 2014, e a Resolução da Diretoria Colegiada - RDC Nº 46,
de 22 de outubro de 2015, tendo em vista o disposto no inciso III do
art. 151 e no inciso 1, $ 1º do art. 54 do Regimento Interno da
ANVISA, aprovado nos termos da Resolução da Diretoria Colegiada
- RDC Nº 61 de 03 de fevereiro de 2016, publicada no DOU de 05
de fevereiro de 2016, resolve:

Art. 1º, Conceder Autorização Especial para Empresas de
Medicamentos e de Insumos Farmacêuticos, constantes no anexo des-
ta Resolução, de acordo com a Portaria nº. 344 de 12 de maio de
1998 e suas atualizações, observando-se as proibições e restrições
estabelecidas.

Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua pu-
blicação.

JOSÉ CARLOS MAGALHÃES DA SILVA
MOUTINHO

ANEXO

EMPRESA: MEDCOM LTDA ME

ENDEREÇO: RUA GUANABARA Nº 165

BAIRRO: ARVOREDO II CEP: 32113505 - CONTAGEM/MG
CNPJ: 22.635.177/0001-05

PROCESSO: 25351.880483/2016-32 AUTORIZ/MS: 1.15185.8
ATIVIDADE/CLASSE

ARMAZENAR: MEDICAMENTO

DISTRIBUIR: MEDICAMENTO

EXPEDIR: MEDICAMENTO

EMPRESA: SHALON DIST DE MEDICAMENTO E COMERCIO
DE SERVIÇOS LTDA ME

ENDEREÇO: av laurício pedro rasmussem qd L It 12 nº 117

 

 

BAIRRO: vila santa isabel CEP: 74633420 - GOIÂNIA/GO
CNPJ; 21.106.815/0001-20

PROCESSO: 25351.860822/2016-51 AUTORIZ/MS: 1.15163.1
ATIVIDADE/CLASSE

ARMAZENAR: MEDICAMENTO

DISTRIBUIR: MEDICAMENTO

EXPEDIR: MEDICAMENTO

EMPRESA: FAIR PLAY DISTRIBUIDORA LTDA
ENDEREÇO: Avenida Presidente Kennedy, 253

BAIRRO: Parque Joquei Club CEP: 28020010 - CAMPOS DOS
GOYTACAZES/RJ

CNPJ; 22.932.492/0001-96

PROCESSO: 25351.866810/2016-84 AUTORIZ/MS: 1.15171.9
ATIVIDADE/CLASSE

ARMAZENAR: MEDICAMENTO

DISTRIBUIR: MEDICAMENTO

EXPEDIR: MEDICAMENTO

RESOLUÇÃO - RE Nº 458, DE 25 DE FEVEREIRO DE 2016

O Diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, no

uso das atribuições que lhe conferem o Decreto de nomeação de 9 de
maio de 2014, da Presidenta da República, publicado no DOU de 12
de maio de 2014, e a Resolução da Diretoria Colegiada - RDC Nº 46,
de 22 de outubro de 2015, tendo em vista o disposto no inciso III do
art. 151 e no inciso 1, $ 1º do art. 54 do Regimento Interno da
ANVISA, aprovado nos termos da Resolução da Diretoria Colegiada
- RDC Nº 61 de 03 de fevereiro de 2016, publicada no DOU de 05
de fevereiro de 2016, resolve:

Art. 1º. Alterar Autorização Especial para Empresas de Me-
dicamentos e de Insumos Farmacêuticos, constantes no anexo desta
Resolução.

Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua pu-
blicação.

 

 

 

JOSÉ CARLOS MAGALHÃES DA SILVA
MOUTINHO

ANEXO

EMPRESA: TRUST - IMPORTAÇÃO E EXPORTAÇÃO EIRELI
ENDEREÇO: Rua Cesar Algusto Dalçoquio nº 4255

BAIRRO: Salseiros CEP: 88311500 - ITAJAÍ/SC

CNPJ; 07.426.908/0001-00

PROCESSO: 25351.347623/2015-16 AUTORIZ/MS: 1.14147.1
ATIVIDADE/CLASSE

ARMAZENAR: INSUMOS FARMACÊUTICOS

DISTRIBUIR: INSUMOS FARMACÊUTICOS

EXPEDIR: INSUMOS FARMACÊUTICOS

IMPORTAR: INSUMOS FARMACÊUTICOS

EMPRESA: FEDEX BRASIL LOGÍSTICA E TRANSPORTE S/A
ENDEREÇO: Estrada Campinas de Pirajá, nº 1068

BAIRRO: Campinas de Pirajá CEP: 41270000 - SALVADOR/BA
CNPJ: 10.970.887/0007-90

PROCESSO: 25351.766185/2015-30 AUTORIZ/MS: 1.14950.3
ATIVIDADE/CLASSE

ARMAZENAR: MEDICAMENTO

TRANSPORTAR: MEDICAMENTO

EMPRESA: TRANSPORTES TRANSLOVATO LTDA
ENDEREÇO: ROD FERNAO DIAS BR 381 KM 793

BAIRRO: IPIRANGA CEP: 37550000 - POUSO ALEGRE/MG
CNPJ; 89.823.918/0020-07

PROCESSO: 25351.146850/2015-34 AUTORIZ/MS: 1.13748.1
ATIVIDADE/CLASSE

TRANSPORTAR: MEDICAMENTO .

EMPRESA: MEDICAL CENTER COMÉRCIO DE PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA

ENDEREÇO: RUA VANIA MARIA A. RODRIGUES, Nº 112, LOT.
JD. BELO HORIZONTE, GALPÃO 03

BAIRRO: PITANGUEIRAS CEP: 42700000 - LAURO DE FREI-
TAS/BA

CNPJ: 07.032.320/0001-72

PROCESSO: 25351.707557/2014-60 AUTORIZ/MS: 1.12898.2
ATIVIDADE/CLASSE

ARMAZENAR: MEDICAMENTO

DISTRIBUIR: MEDICAMENTO

EXPEDIR: MEDICAMENTO

EMPRESA: DISMED DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS
HOSPITALARES LTDA - ME

ENDEREÇO: AVENIDA SENADOR DARCY RIBEIRO, Nº 867
BAIRRO: MARIA AUXILIADORA CEP: 56330425 - PETROLI-
NA/PE

CNPJ: 05.312.096/0001-47

PROCESSO: 25351.444399/2014-96 AUTORIZ/MS: 1.11142.3
ATIVIDADE/CLASSE

ARMAZENAR: MEDICAMENTO

DISTRIBUIR: MEDICAMENTO

EXPEDIR: MEDICAMENTO

TRANSPORTAR: MEDICAMENTO

  

  

 

RESOLUÇÃO - RE Nº 459, DE 25 DE FEVEREIRO DE 2016

O Diretor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, no
uso das atribuições que lhe conferem o Decreto de nomeação de 9 de
maio de 2014, da Presidenta da República, publicado no DOU de 12
de maio de 2014, e a Resolução da Diretoria Colegiada - RDC Nº 46,
de 22 de outubro de 2015, tendo em vista o disposto no inciso III do
art. 151 e no inciso 1, $ 1º do art. 54 do Regimento Interno da
ANVISA, aprovado nos termos da Resolução da Diretoria Colegiada
- RDC Nº 61 de 03 de fevereiro de 2016, publicada no DOU de 05
de fevereiro de 2016, resolve:

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http:/fwwwin.gowbriautenticidade html,

pelo código 101020 16022900026

Documento assinado di;

 

talmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil.
23/04/2020 Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

Consultas / Medicamentos / Medicamentos

Detalhe do Produto: TAMIFLU

 

 

Nome da PRODUTOS CNPJ 33.009.945/0001- | Autorização 1.00.100-4
Empresa ROCHE 23
Detentorado QUÍMICOS E
Registro FARMACÊUTICOS
SA,
Processo 25000.027850/9907 Categoria Novo Data do registro 21/01/2000
Regulatória
Nome TAMIFLU Registro 101000555 Vencimento do 01/2025
Comercial Registro
Princípio Ativo | fosfato de oseltamivir Medicamento -
de referência
Classe ANTIVIROTICOS ATC ANTIVIROTICOS
Terapêutica
Parecer - Bula Paciente g Bula g
Público Profissional
Nº Apresentação Registro Forma Farmacêutica Data de Validade
Publicação
1 75 MG CAP DUR CT BL 1010005550011 | CAPSULA GELATINOSA 19/02/2002 48
AL PLAS TRANS X 10 DURA meses
N
Princípio fosfato de oseltamivir
Ativo
Complemento -
Diferencial da
Apresentação
Embalagem * Primária - BLISTER DE ALUMINIO/PLASTICO TRANSPARENTE
* Secundária - CARTUCHO DE CARTOLINA
Local de * CENEXI-- FRANÇA
Fabricação * CATALENT GERMANY SCHORNDORF GMBH - - ALEMANHA

* DELPHARM MILANO S.R.L. - VIA CARNEVALE, 1 - 20090, SEGRATE, (Ml) - ITÁLIA

* FHOFFMANN - LA ROCHE LTD. - - SUÍÇA

https://consultas.anvisa.gov.br/H/medicamentos/250000278509907/?nomeProduto=tamiflu

1/4
23/04/2020

Via de
Administração

Conservação
Restrição de
prescrição
Destinação
Tarja

Apresentação
fracionada

Nº

Princípio
Ativo

Complemento
Diferencial da
Apresentação

Embalagem

Local de
Fabricação

Via de
Administração

Conservação

Restrição de
prescrição

Destinação
Tarja

Apresentação
fracionada

Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

ORAL
CONSERVAR EM TEMPERATURA AMBIENTE ( AMBIENTE COM TEMPERATURA ENTRE 15 E
30ºC)

Venda sob Prescrição Médica

Comercial
Vermelha

Não

Apresentação Registro Forma Farmacêutica Data de Validade
Publicação

12 MG/ML PO SUS OR 1010005550028 PO PARA SUSPENSAO 21/01/2000 24
CTER VD AMBX 30 G ORAL meses

 

fosfato de oseltamivir

* ROTTENDORF PHARMA GMBH - OSTENFELDER STR. 51-61 - ALEMANHA
* FHOFFMANN - LA ROCHE LTD. - - SUÍÇA

ORAL

INDICADO NO TEXTO DE ROTULAGEM

Venda sob Prescrição Médica

Comercial
Vermelha

Não

https://consultas.anvisa.gov.br/H/medicamentos/250000278509907/?nomeProduto=tamiflu

214
23/04/2020

Nº

Princípio
Ativo
Complemento
Diferencial da

Apresentação

Embalagem

Local de
Fabricação

Via de
Administração

Conservação
Restrição de
prescrição
Destinação
Tarja

Apresentação
fracionada

Nº

Princípio
Ativo

Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

Apresentação Registro Forma Farmacêutica Data de Validade
Publicação

30 MG CAP DURCTBL  1010005550036 CAPSULA GELATINOSA 21/01/2000 48
AL PLAS TRANS X 10 DURA meses

 

fosfato de oseltamivir

* Primária - BLISTER DE ALUMINIO/PLASTICO TRANSPARENTE
* Secundária - CARTUCHO DE CARTOLINA

* CENEXI-- FRANÇA

* CATALENT GERMANY SCHORNDORF GMBH - - ALEMANHA

* DELPHARM MILANO S.R.L. - VIA CARNEVALE, 1 - 20090, SEGRATE, (Ml) - ITÁLIA
* FHOFFMANN - LA ROCHE LTD. - - SUÍÇA

ORAL
CONSERVAR EM TEMPERATURA AMBIENTE ( AMBIENTE COM TEMPERATURA ENTRE 15 E
30ºC)

Venda sob Prescrição Médica

Comercial
Vermelha

Não

Apresentação Registro Forma Farmacêutica Data de Validade
Publicação

45 MG CAP DURCTBL  1010005550044  CAPSULA GELATINOSA 21/01/2000 48
AL PLAS TRANS X 10 DURA meses

 

fosfato de oseltamivir

https://consultas.anvisa.gov.br/H/medicamentos/250000278509907/?nomeProduto=tamiflu 3/4
23/04/2020

Complemento
Diferencial da
Apresentação

Embalagem

Local de
Fabricação

Via de
Administração

Conservação
Restrição de
prescrição
Destinação
Tarja

Apresentação
fracionada

Consultas - Agência Nacional de Vigilância Sanitária

* Primária - BLISTER DE ALUMINIO/PLASTICO TRANSPARENTE
* Secundária - CARTUCHO DE CARTOLINA

* CENEXI-- FRANÇA

* CATALENT GERMANY SCHORNDORF GMBH - - ALEMANHA

* DELPHARM MILANO S.R.L. - VIA CARNEVALE, 1 - 20090, SEGRATE, (Ml) - ITÁLIA
* FHOFFMANN - LA ROCHE LTD. - - SUÍÇA

ORAL
CONSERVAR EM TEMPERATURA AMBIENTE ( AMBIENTE COM TEMPERATURA ENTRE 15 E
30ºC)

Venda sob Prescrição Médica

Comercial
Vermelha

Não

https://consultas.anvisa.gov.br/H/medicamentos/250000278509907/?nomeProduto=tamiflu

E
São Paulo, 02 de dezembro de 2019.

Prezados,

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A vem por meio deste comunicado informar que em
23/10/2019 foi publicada em DOU a Resolução da Diretoria Colegiada nº 317/2019 que
estabelece os prazos de validade e a documentação necessária para a manutenção da
regularização de medicamentos (Anexo |). De acordo com a referida RDC, o registro dos
medicamentos passará a ter validade de 10 anos ao invés de 5 anos à partir de 21/01/2020.

Conforme descrito no Art. 9, os prazos de validade de registro concedidos anteriormente à
vigência desta Resolução ficam automaticamente prorrogados para 10 anos, contados a partir da
concessão do registro ou da última renovação.

Atenciosamente,

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A.

tio Ná. Peematoga

Alice Hamahiga
Representante Legal
 

 

ANEXO |

 

 
Ministério da Saúde - MS
Agência Nacional de Vigilância Sanitária — ANVISA

RESOLUÇÃO DA DIRETORIA COLEGIADA - RDC Nº 317, DE 22 DE OUTUBRO DE 2019
(Publicada no DOU nº 206, de 23 de outubro de 2019)

Dispõe sobre os prazos de validade e
a documentação neces: para a
manutenção da regularização de
medicamentos, e dá outras
providências.

 

A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária, no uso das
atribuições que lhe confere o art. 15, Ill e IV, aliado ao art. 7º, II, e IV da Lei nº 9.782,
de 26 de janeiro de 1999, e ao art. 53, V, 88 1º e 3º do Regimento Interno aprovado pela
Resolução da Diretoria Colegiada — RDC nº 255, de 10 de dezembro de 2018, resolve
adotar a seguinte Resolução da Diretoria Colegiada, conforme deliberado em reunião
realizada em 15 de outubro de 2019, e eu, Diretor-Presidente, determino a sua
publicação:

Art. 1º Esta Resolução estabelece os prazos de validade e a documentação
necessária para a manutenção da regularização de medicamentos.

CAPÍTULO I
DO PRAZO DE VALIDADE DA REGULARIZAÇÃO DE MEDICAMENTOS
Art. 2º Fica estabelecido o prazo de 10 (dez) anos para o registro de medicamentos.

Art. 3º Para os medicamentos que tenham o registro concedido mediante anuência
de Termo de Compromisso, fica estabelecido o prazo de validade inicial do registro de 3
(três) anos.

Parágrafo único. Para os medicamentos citados no caput deste artigo, o registro
passará a ter validade de 5 (cinco) anos após a primeira renovação e de 10 (dez) anos após
a segunda renovação.

 

Art. 4º Os medicamentos sujeitos à notificação são isentos de registro e sua
notificação está dispensada de renovação.

Art. 5º A manutenção da regularização dos medicamentos isentos de registro e
sujeitos à notificação fica vinculada ao cumprimento dos requisitos técnicos desta
Resolução, das normas específicas que estabelecem a notificação de medicamentos e da
declaração de interesse na continuidade da comercialização dos medicamentos a cada 10
(dez) anos, contados a partir do dia de efetivação da notificação do medicamento junto à
Anvisa.

 

$1º O interesse na continuidade da comercialização dos medicamentos notificados
deverá ser declarado no sistema eletrônico da Anvisa, nos últimos 6 (seis) meses do
decênio de regularização.

Este texto não substitui o(s) publicado(s) em Diário Oficial da União.
Ministério da Saúde - MS
Agência Nacional de Vigilância Sanitária — ANVISA

$2º A ausência da declaração de interesse na continuidade da comercialização
resultará no cancelamento da regularização do produto.

$3º O responsável pela regularização de medicamentos notificados que pretender
não mais comercializá-los deverá proceder com o cancelamento de suas regularizações
junto ao sistema eletrônico da Anvisa.

CAPÍTULO

DA DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA PARA A RENOVAÇÃO DA
REGULARIZAÇÃO DE MEDICAMENTOS

Art. 6º A petição de renovação de registro de medicamentos deve ser instruída com
os seguintes documentos:

I- Formulários de petição, devidamente preenchidos e assinados;

II - Comprovante de pagamento da Taxa de Fiscalização de Vigilância Sanitária -
TFVS e respectiva Guia de Recolhimento da União - GRU, ou isenção, quando for o caso;

II - Comprovante de comercialização do medicamento, por forma farmacêutica e
concentração, durante pelo menos os dois terços finais do período de validade do registro
expirado;

IV - Para os medicamentos citados no parágrafo único do art. 3º, comprovante de
protocolização do envio da documentação comprobatória do atendimento aos
compromissos concluídos ou justificativa da sua ausência.

$1º No caso de laboratórios oficiais e empresas que comercializem o medicamento
exclusivamente sob demanda pública, poderá ser apresentada justificativa de não
comercialização no período.

$2º No caso de medicamentos que tiveram a sua fabricação descontinuada durante
o período previsto no inciso II, devidamente notificada na Anvisa, a empresa deve

apresentar documento com manifestação de interesse em manter o registro e justificativa
técnica.

Art. 7º A Anvisa poderá, a seu critério, a qualquer momento do período de validade
da regularização e mediante justificativa técnica, exigir provas adicionais e requerer
novos estudos para comprovação de qualidade, segurança e eficácia dos medicamentos.

CAPÍTULO HI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS

Art. 8º Os prazos e procedimentos para o peticionamento da renovação do registro
de medicamentos estão estabelecidos pela Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº
250, de 20 de outubro de 2004, e suas atualizações.

Este texto não substitui o(s) publicado(s) em Diário Oficial da União.
Ministério da Saúde - MS
Agência Nacional de Vigilância Sanitária — ANVISA

Art. 9º Os prazos de validade de registro concedidos anteriormente à vigência desta
Resolução ficam automaticamente prorrogados para 10 (dez) anos, contados a partir da
concessão do registro ou da última renovação.

Parágrafo único. Excluem-se do disposto no caput os medicamentos registrados
mediante Termo de Compromisso, que seguirão os prazos previstos no art. 3º.

Art. 10. As petições de renovação de registro já protocoladas e pendentes de decisão
da Anvisa serão avaliadas nos termos desta Resolução.

Art. 11. O item 1 do art. 12 da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 68, de
28 de março de 2003, passa a vigorar com a seguinte alteração:

VAIO ciiisircerereereeererereaeereneererearereneererearerems

1. nos momentos da solicitação de registro ou isenção de registro de produtos na
ANVISA;

Art. 12. Ficam revogados:

I-os itens 18, 19, 23 e 24.4 do capítulo II e o item 5 do capítulo III do Anexo da
Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 323, de 10 de novembro de 2003;

II- o $ 4º do art. 7º da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 199, de 26 de
outubro de 2006, alterada pela Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 107, de 5 de
setembro de 2016;

II - o art. 37 da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 64, de 18 de dezembro
de 2009;

IV - os arts. 48 e 49 da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 24, de 14 de
junho de 2011;

V-os arts. 118 e 119 da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 49, de 20 de
setembro de 2011;

VI-o art. 36 da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 50, de 20 de setembro
de 2011;

VII - os arts. 35, 37 e 45 da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 26, de 13
de maio de 2014;

VII - os incisos He V e o parágrafo único do art. 18 da Resolução da Diretoria
Colegiada - RDC nº 31, de 29 de maio de 2014;

IX - o art. 47 da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC nº 200, de 26 de dezembro
de 2017;

Este texto não substitui o(s) publicado(s) em Diário Oficial da União.
Ministério da Saúde - MS
Agência Nacional de Vigilância Sanitária — ANVISA

X-os 883º e 4º do art. 10 e o art. 36 da Resolução da Diretoria Colegiada - RDC
nº 238, de 25 de julho de 2018;

Art. 13. Esta Resolução entra em vigor 90 (noventa) dias a partir da data de sua
publicação.

WILLIAM DIB

Diretor-Presidente

Este texto não substitui o(s) publicado(s) em Diário Oficial da União.
Lofl

http://servicos .receita.fazenda.gov.br/Servicos/cnpjreva/Cnpjreva Comp...

 

REPÚBLICA FEDERATIVA DO BRASIL

CADASTRO NACIONAL DA PESSOA JURÍDICA

 

NÚMERO DE INSCRIÇÃO

 
 

33.009.4
FILIAL

 

 

COMPROVANTE DE INSCRIÇÃO E DE SITUAÇÃO | DNADEMEERTURA
CADASTRAL

30/09/2003

 

 

 

NOME EMPRESARIAL
U

 

 

 

TITULO DO ESTABELECIMENTO (NOME DE FANTASIA]

PORTE
DEMAIS

 

 

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DAATIMIDADE ECONÔMICA PRINCIPAL

46.44-3-01 - Comércio atacadista de medicamentos e drogas de uso humano

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DAS ATMIDADES ECONÔMICAS SECUNDÁRIAS
46.46-0-01 - Comércio atacadista de cosméticos e produtos de perfumaria
46.46-0-02 - Comércio atacadista de produtos de higiene pessoal

46.45-1-01 - Comércio atacadista de instrumentos e materiais para uso médico, cirúrgico, hospitalar e de laboratórios

 

 

CÓDIGO E DESCRIÇÃO DANATUREZA JURÍDICA
205-4 - Sociedade Anônima Fechada

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LOGRADOURO NÚMERO CONPLEMENTO
ROD BR 153, KM 42 SAN ZONA URBANA PARTE C
CEP ENRRO/DISTRITO MUNICÍPIO UF
75.135-040 PARQUE CALIXTOPOLIS ANAPOLIS so
ENDEREÇO ELETRÔNICO TELEFONE
WANDERLEY. BATISTAGROCHE.COM (11) 3719-4710
ENTE FEDERATIVO RESPONSÁVEL (EFR)
SITUAÇÃO CADASTRAL DATADASITUAÇÃO CADASTRAL
ATIVA 03/11/2005
MOTIVO DE SITUAÇÃO CADASTRAL
SITUAÇÃO ESPECIAL DATADASITUAÇÃO ESPECIAL
Aprovado pela Instrução Normativa RFB nº 1.863, de 27 de dezembro de 2018.
Emitido no dia 12/03/2020 às 08:04:51 (data e hora de Brasília). Página: 1/1

12/03/2020 08:06
 

sábado, 3 de agosto de 2019

Diário Oficis

 

Empresarial

São Paulo, 129(144)-3

 

 

MPT FIOS E CABOS ESPECIAIS S.A.
CONF nº 74551 09700042

Demonstrações Contábeis “Em 31 de dezembro de 2018 2017 (Em mihras de fas)

 

 

 

 

    

 

 

 

 

7 17 Demonsrações do Rasulado E
Pativo  atianio tquido 20 respessendo
Ciao Tuas (RR nocao Iquad vandes dio venee
cs 16765 16885 Cuco dos produce vandioa RR
Empis a fnaciamenos toa “gsz Lucro bruto am Cem
Obrigações essas soci 226 528 Derpense cporacionaa
Impooconibupões reco Em 1iês Best alii og quo
Ea en apagar Gra gets cr vens UNS Geo
Eme” amo EE Resutado operaclona amo
Emp a tnaciamentos 7665 Rocas inner EA
Impostos o contiusções a recohar vaso Despesas financeiras za
Fairimênia quão aa Fesiado franco iuão em
Pati sam Em bt
Comisoca ae Tenda da Contribuição Social sus qu
Em mê Heard) ui o exert “om em
Todo passivo epetrimônioquido onda Ueda
en Serio Ragura amando Penido SET aci doca sirico amos sumos
Gra Pr oração Opeaçõos Comodo CRE NSP RUMOS resacoporeças tenis ve “om
EEE Roche Químicos oie sta Urbanismo S.A. FHV Participações
macêuticos 1270: CNP e 0 at nano, £ Empreendimentos S.A,

e Fari S.A.
caps tn NE SEO sanoot
Renlizada

 

Pao, Estao da São Pad, cem andoroço prosioal na Cidac do São
Eu, Eta do São Palo, a io Ego Bb re 1728,
tds 36 Jair GEP 66810, pra caro d

 

aganto Fduciário dos Debentu
eat em SN DIO, Siaaoi, oi oi
E

2aOS OIE, 12032018, 11122016, Sotidore,
a fe2oié roGavT, SO ao 210201, 28 jato, AOL adia
11.09.2018 Escura do Emissão” é Decencrtas rp

crando a edad des Dent e idação co
dass o (o Aga NUR
o Preto &

Sorgo do dna Pas ft,

nar isa e delbear sore: 1 Apr io da 2 par

 

Ss ros aqu dead, rcemocando cus Gscunprmnto

CNPUM nº 0612 SSIOOI-70- NIRE 35300 465.198
Ata da Assembleia Geral Ordinária Realizada em 31 do Mo do 2010.
É Data Nora Loca: Foaliada no da 910/2018, à 10 hos, a soda
Est da Companhia, na cidade do ão Paul, Eslado do São Pau à
Fa Minas do Pata, nº 30, 3 areas cojunto 32, ala , Va Olímp

CEP 08552000 2. Convocação do

Presença: Daponeada a puticação
dae do convocação, na tona do deposto no  & do aro 124, da Li
6.04, do 151121670, conforme alada Lt or

 

   

 

 

fede SUBI: (9 repesa para
de eia Compahtado eo ed tdo em 6; aaa.
os ção da

 

 

 

raing Company Limited
410.02819' em 28/2010. Gana Bira Caso Secatária Gar

podorá ans
da Ele do Emis, o vortinenosrscado ce Detóirs Eme
aa mt o pano tir
assinada or tos os proces oca: Bruno Vasp Dol Bio» Prost
rio, Sor des Sano Remi Jur net, Dunas
Banco Bladaeco SA. Bruno Vasp dal ii - Bedosoo Corprao, So
“o doe Santos Kame unir Bradesco Corporate, Apto Fiduci-
Bo SUN Corto do Vacas à Câmbio Lida. Duplas Constantino For
Jar, Sine Arc Cotas Vo Companh:
Sands vã ra ia Apravio Una
za - Dior, Guihormo Ditos JUGESP nt
EBrgeag 20 1107 01h Gina Gio Gcerin- Sorri Gr

 

 

 

 

 

   

 

Companhia de Gás de comgos|
São Paulo - COMGÁS

ONPLIME nº 6858 57100017 - NIRE 3630045811

 

MPO - Processadora de
Pagamentos Móveis S.A.

CNI PA Sea TGRDOLA! - MRE 9500416546
Ata Sumária da Assambloia Gora! Ordinária
realizada em 30 do abril do 2019.

Data, Hora, Loca: Em 3042019, à 14h, ni code social, Aamode

Eglício Javapr, Bloco D, 15º andar, phavil
Peida: Franco José

     

Seciogado. Esta do Come

 

dure, em caia da 253,

 

poi, once ce rhalos, avrando-co a presto Ala, quo Ha
o chaga colono, o aprovada o asia polos Mambros da Mesa
& pelos Acionistas presents. ta President: Francisco Josá Presa
Tera; Socrtár: lena Fara; Admitrado Franco José Pera

 

Sucese.

“de Dasinoimeno Essmôco =
Gero o rogisto sob número G44 6141195, em 172019. a) Goa
Siena Cesenin- Secretária Gon

 

 

 

 

Di: Dorborr coros) autezção pró, os lormos da ceu 71,
veio (9) da Escura de Emissão o do paráiao 3 d artigo 174 a Lol
[ºG.404, da 18 da dazentro da 197, conforma aterada (Less
sr à Companhia realizar uma teução o seu

spt se, ot d 1 350 0500000 um li o quan

 

ias,
rar si ipitcomest on be ae cíis dos do
reno  comprovação de podre dolo) sou) representa)
ae), Os teres inados po ar masc ulcados nesta aa qua
o estvrem sá dns tm o sanlcado quo ines tro na
Escura do Enisão.
São Pao, 2 do agosto de 2010
ad Cá de São Paulo - COMGÁS

 

 

 

Comy

 

 

lemprmamoiciat

 

 

GONZALEZ ADMINISTRAÇÃO E
PARTICIPAÇÕES LTDA.

ONPUME Nº 20020 A8B00Ó 47 - NRE 3522826209
EDITAL DE CO!

 

 

Agnrcda Mrs Gonzz 8 Vicari Gonzo - Rmintadres

 

 
terça-feira, 11 de junho de 2019

Diário Oficial Empresarial

São Paulo, 129 (109) —

 

 

 

 

Produto

Aos 29 (vinte é nove) dias do mês de abril de 2019, às 10:00h, na sede social da Companhia, na Ci-
dade de São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Engenheiro Billings, nº 1.729, Prédio 35, Ja-
guaré, CEP 05321-900, reuniram-se as acionistas representando a totalidade do capital social da
Companhia, conforme assinaturas no Livro de Presença de Acionistas da Companhia, dispensada a
publicação dos Editais de Convocação, nos termos do artigo 124, 84º, da Lei nº 6.404, de 15.12.1976
(Lei das S.A”), tendo em vista o comparecimento de acionistas representando a totalidade do capi-
tal social da Companhia. 1. Mesa: Sr. Patrick Daniel Eckert - Diretor Presidente; e Sra. Sarah Chaia,
Secretária da Mesa. 2. Ordem do Dia: Apreciar e deliberar sobre: (i) aprovação do Relatório da Dire-
toria, do Balanço Patrimonial e das Demonstrações Financeiras relativas ao exercício social encerra-
do em 31.12.2018; (i) distribuição de dividendos da Companhia; (ii) retenção de lucros; (iv) ratifica-
ção da distribuição de juros sobre o capital próprio; (v) eleição e posse do Sr. Ingo Stiller para o car-
go de Diretor Vice-Presidente de Companhia; (vi) consolidação do estatuto social; 3. Deliberações:
Os acionistas presentes, por unanimidade de votos, sem quaisquer restrições, tomaram as seguintes
decisões: (i) concluída a leitura, aprovar o Relatório da Diretoria, o Balanço Patrimonial e as Demons-
trações Financeiras relativas ao exercício social encerrado em 31.12.2018, foi proposta a dispensa de
sua transcrição na ata da assembleia, por terem sido tais documentos publicados no jornal Valor Eco-
nômico, na edição do dia 28 de abril de 2019, página E2 e no Diário Oficial do Estado de São Paulo,
na edição do dia 23 de abril de 2019, páginas 30, 31, 32 e 33, dispensando-se também a prova de
publicação dos avisos de que trata o artigo 133 da Lei nº 6.404/76, conforme faculta o parágrafo 4º do
referido artigo; (i) aprovar a distribuição às acionistas, proporcionalmente à participação de cada uma
delas no capital social, de parte dos dividendos acumulados constantes do Balanço Patrimonial le-
vantado em 31 de dezembro de 2018, no montante total de R$ 100.000.000,00 (Cem milhões de
reais); (il) aprovar o saldo remanescente consignado na conta de retenção de lucros no montante de
R$779.705.585,64 (Setecentos e setenta e nove milhões, setecentos e cinco mil, quinhentos e oiten-
taecinco reais e sessenta e quatro centavos), em 31.12.2018, para que seja integralmente retido nos
termos do parágrafo 3º do artigo 202 da Lei 6.404/76. (iv) referendar as decisões da Diretoria sobre a
distribuição de juros sobre o capital próprio, no montante total bruto de R$ 127.497.594,53 (Cento e
vinte e sete milhões, quatrocentos e noventa e sete mil, quinhentos e noventa quatro reais e cinquen-
ta e três centavos) tomadas nas reuniões de Diretoria ocorridas em 14/03/2018, 18/06/2018,
18/09/2018 6 18/12/2018 e no montante total bruto de R$ 33.450.235,22 (Trinta e três milhões, qua-
trocentos e cinquenta mil, duzentos e trinta e cinco reais e vinte e dois centavos) tomada na reunião
de Diretoria ocorrida em 14/03/2019. O Presidente consignou que ocorreram pagamentos aos acio-
nistas líquidos de impostos retidos em fonte, devidamente previstos em Atas de Reunião de Direto-
rias no valor bruto: 1º Trimestre 2018 - R$ 31.592.647,36 (trinta e um milhões, quinhentos e noventa
e dois mil, seiscentos e quarenta e sete reais e trinta e seis centavos), valores pagos em 23/04/2018,
2º Trimestre 2018 - R$ 32.377.078,01 (trinta e dois milhões, trezentos e setenta e sete mil, setenta e
oito reais e um centavo) e 3º Trimestre 2018 - R$ 31.201.044,64 (trinta e um milhões, duzentos e um
mil, quarenta e quatro reais e sessenta e quatro centavos), ambos valores pagos em 21/12/2018. (v)
em decorrência da obtenção de seu visto permanente, eleger Sr. Ingo Stiller, alemão, casado, eco-
, portador do RNM nº F0917330, inscrito no CPF/MF sob o nº 242.127.698-59, residente e
domiciliado na Cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, com endereço profissional na Cidade de
São Paulo, Estado de São Paulo, na Avenida Engenheiro Billings nº 1.729, Prédio 35, Jaguaré, CEP
05321-900, para o cargo de Diretor Vice-Presidente da Companhia, conforme indicação efetivada na
Assembleia Geral Extraordinária da Companhia realizada em 25.11.2018, registrada perante a Junta
Comercial do Estado de São Paulo sob nº574.152/18-0, em sessão de 08.12.2018, com mandato vá-
lido até a Assembleia Geral Ordinária de 2020, de modo a concluir o mandato do Sr. Marcos Emilio
Dehollain Lorenzana, que renunciou ao Cargo de Diretor Vice Presidente da Companhia na Assem-
bleia Geral Extraordinária realizada em 18.03.2019, registrada perante a Junta Comercial do Estado
de São Paulo sob o nº 198.672/19-6, em sessão de 05.04.2019. O Sr. Ingo Stiller ora nomeado acei-
tao cargo para o qual fora eleito e apresenta o respectivo termo de posse e declaração de desimpe-
dimento, o qual fora lavrado no Livro de Atas de Atas das Assembleias Gerais da Companhia, bem
como declarara, sob as penas da lei, não estar incurso em nenhum delito ou impedido de exercer sua
função, conforme preceitua o artigo 147, da Lei das S.A, conforme Termo de Posse e Declaração de
Desimpedimento que integra o presente instrumento como Anexo I. A Assembleia deliberou manter
vagos, por ora, os demais cargos de Diretores. (vi) constar na ata dos trabalhos da presente Assem-
bleia, como seu Anexo II, o Estatuto Social em vigor consolidado; Desta forma, a Diretoria da Com-
panhia passa a ser composta pelos seguintes membros: (i) Patrick Daniel Eckert, suíço, casado, ad-
ministrador de empresas, documento de identidade nº RNE V414832-N, inscrito no CPF/MF sob o nº
281.643.818.08, para o cargo de Diretor Presidente; (ii) Ingo Stiller, alemão, casado, economista,
portador do RNM nº FO917330, inscrito no CPF/MF sob o nº 242.127.698-59, para o cargo de Dire-
tor Vice-Presidente; e (iii) Tatiana Cupello Colonesi da Rosa, brasileira, casada, farmacêutica in-
dustrial, portadora do documento de identidade RG nº 10.663.532-9, inscrita no CPF sob nº
070.358.567-30, para o cargo de Diretora - permanecendo em seus respectivos cargos para o exer-
cício do mandato até a Assembleia Geral Ordinária da Companhia a ser realizada em Abril de 2020.
Os acionistas ainda autorizam os Diretores da Companhia a tomar todas as providências necessá-
rias para registrar as deliberações objeto da presente Assembleia Geral Extraordinária, inclusive
nos órgãos e repartições públicas. Nada mais havendo a tratar, foi oferecida a palavra a quem dela
quisesse fazer uso e, como ninguém se manifestou, foram encerrados os trabalhos por tempo ne-
cessário à lavratura d te ata no livro próprio nº 08, página 55 e seguintes, das Atas das As-
sembleias Gerais di ; Produto HERE Químicos e Farmacêuticos S.A. e reaberta a sessão, a ata foi
lida, achada conforme, aprovada por todos os presentes e assinada. Confere com o original lavra-
do em livro próprio. Patrick Daniel Eckert - Diretor Presidente; Sarah Chaia - Secretária da Mesa;
p.p. Sapac Corporation Ltd., Patrick Daniel Eckert; p.p. Chemical Manufacturing and Trading Com-
pany Ltd., Patrick Daniel Eckert. São Paulo, 29 de abril de 2019. Patrick Daniel Eckert - Presiden-
te da Mesa, Sarah Chaia - Secretária da Mesa. Sapac Corporation Ltd. - p.p. Patrick Daniel Ec-
kert, Chemical Manufacturing and Trading Company Limited - p.p. Patrick Daniel Eckert. JU-
CESP nº 256.853/19-8 em 15/05/2019. Gisela Simiema Ceschin - Secretária Geral.

ANEXO Il- ESTATUTO SOCIAL - CNPJ Nº 33.009.945/0001-23 - (NIRE Nº 35.3.00.12.000-1). CA-
PÍTULO 1- DA SOCIEDADE, DENOMINAÇÃO, PRAZO, OBJETO E SEDE SOCIAL - Artigo 1º- A
Sociedade Anônima “Productos Roche S.A” fundada nesta cidade, em 14 de março de 1931, tendo
adotado a denominação de “Produto: Químicos e Farmacêuticos S.A”, reger-se-á por este
Estatuto, pela legislação especial que lhe for aplicável e pelas leis é usos do comércio. Artigo 2º -
A duração da Sociedade é por prazo indeterminado. Artigo 3º - A Sociedade tem por objeto fabri-
car, comercializar, comprar, vender, importar, exportar e distribuir produtos químicos orgânicos e
inorgânicos; produtos farmacêuticos, principalmente os de “Roche” e especialidades farmacêuticas,
produtos biológicos, antibióticos, vitaminas e subprodutos de vitaminas e hormônios; produtos para
diagnósticos e aparelhos para diagnósticos; consultoria técnica; importar, armazenar e distribuir
produtos para saúde (correlatos) e cosméticos e serviços em geral. Outrossim, a Sociedade pode-
rá, por si ou por outrem, observadas as exigências legais, editar publicações científicas para distri-
buição a profissionais de saúde com o intuito de difundir matéria pertinente a seus objetivos. PARÁ-
GRAFO ÚNICO: A Sociedade efetuará todas as suas operações por conta própria ou por conta de
terceiros, em seu próprio nome ou em nome de terceiros. Artigo 4º - O domicílio da Sociedade e o
lugar da sede de sua administração, para todos os efeitos jurídicos, é na cidade de São Paulo, Es-
tado de São Paulo. PARÁGRAFO ÚNICO - A sociedade, com sede na Avenida Engenheiro Billings,
nº 1729, Prédio 35, CEP 05321-900, Jaguaré, São Paulo, SP, CNPJ 33.009.945/0001-23 e Inscri-
ção Estadual nº 108.339.258.117, com Unidade Fabril situada na Estrada dos Bandeirantes, nº
2020, CEP 22775-109, Jacarepaguá, na cidade do Rio de Janeiro, CNPJ 33.009.945/0023-39 e
Inscrição Estadual nº 82.174.265 é filiais na Rodovia BR 153, Km. 42, Zona Urbana, Parque Calix-
tópolis, Anápolis, GO, CEP 7535-040, CNPJ 33.009.945/0002-04 e na Avenida Tamboré, 1180, Mó-
dulo 9A e 9B, Parte Af, Bloco B, Múltiplo Tamboré, Bairro Tamboré, Barueri, SP, CEP 06460-000,

 

    

 

 

      

 

 

 

 

  

——— 2
Químicos e Farmacêuticos S.A.

CNPJ/MF nº 33.009.945/0001-23 - NIRE 35.300.120.001

Ata de Assembleia Geral Ordinária Realizada em 29 de Abril de 2019

CNPJ 33.009.945/0005-57, poderá instalar filiais e depósitos dentro e fora do país, a juízo de sua
administração, observadas, a respeito, as prescrições legais. CAPÍTULO II - DO CAPITAL - Artigo
5º O Capital Social é de R$ 1.141.677.059,48 (um bilhão, cento e quarenta e um milhões, seiscen-
tos e setenta e sete mil, cinquenta e nove reais e quarenta e oito centavos), dividido em 140.979
(cento e quarenta mil é novecentos e setenta e nove) ações, ordinárias, sem valor nominal. Até a
emissão dos títulos definitivos, as ações serão representadas por cautelas. Artigo 6º - Deliberado,
de acordo com a lei, o aumento do capital, caberá aos acionistas, na ocasião, a preferência para a
respectiva subscrição na proporção das ações que possuírem. CAPÍTULO Ill - DA ASSEMBLEIA
GERAL - Artigo 7º - A Assembleia Geral, que tem poderes para deliberar sobre todos os negócios
relativos ao objeto da Sociedade, à defesa desta e ao desenvolvimento de suas operações, compor-
-se-á de acionistas, em número legal, convocados, na forma da lei, pela Diretoria ou, quando for o
caso, pelo Conselho Fiscal ou por um ou mais acionistas. PARÁGRAFO PRIMEIRO: Antes de aber-
ta a Assembleia Geral, os acionistas presentes, provada, na forma da lei, a sua qualidade de acio-
nistas, lançarão no Livro de Presença dos Acionistas o seu nome, nacionalidade, indicação de do-
micílio e da natureza das ações com o respectivo número. PARÁGRAFO SEGUNDO: Os acionistas
poderão ser representados na Assembleia Geral por procuradores bastantes, observados os regui-
sitos da lei. Artigo 8º - As deliberações da Assembleia Geral, ressalvadas as exceções previstas na
lei, serão tomadas por maioria absoluta de votos, cabendo um voto a cada ação ordinária. Artigo 9º
- À Assembleia Geral Ordinária realizar-se-á nos quatro primeiros meses após o término do exerci-
cio social, sendo o seu fim especial tomar as contas da Diretoria, examinando, discutindo e delibe-
rando não só sobre o relatório por ela apresentado, mas também sobre as demonstrações financei-
ras exigidas por lei e o parecer do Conselho Fiscal, quando em funcionamento. PARÁGRAFO ÚNI-
CO: Após essa deliberação, a Assembleia Geral Ordinária elegerá os membros da Diretoria, quan-
do for o caso. Artigo 10 - A Assembleia Geral Extraordinária terá lugar em qualquer dos casos pre-
vistos em lei e neste Estatuto. Artigo 11 - A Assembleia Geral, seja ela ordinária ou extraordinária,
será presidida e secretariada por indicação dos acionistas. CAPÍTULO IV - DA ADMINISTRAÇÃO
Artigo 12 - A Sociedade será administrada por uma Diretoria composta de até sete diretores, acio-
nistas ou não, residentes no país, eleitos pela Assembleia Geral, com mandato de três anos, reele-
gíveis, sendo um designado Diretor Presidente, um designado Diretor Vice-Presidente, e os cinco
outros designados simplesmente Diretores. PARÁGRAFO PRIMEIRO: A investidura no cargo de Di-
retor far-se-á mediante termo de posse, lavrado e assinado no Livro de Atas de Reuniões da Dire-
toria. PARÁGRAFO SEGUNDO: À Assembleia Geral poderá deixar de preencher quatro cargos de
Diretores e o de Diretor Vice-Presidente, elegendo, portanto, o Diretor Presidente e um Diretor, ne-
cessariamente. Artigo 13 - A Diretoria se reunirá sempre que convier para tratar de matéria que
houver sido causa de sua convocação. Das reuniões da Diretoria será lavrada ata no Livro de Atas
de Reuniões da Diretoria. Artigo 14 - Compete ao Diretor Presidente, isoladamente: a) a supervisão
e a administração geral de todos os departamentos da Sociedade; b) convocar e declarar instaladas
as Assembleias Gerais e presidi-las, assim como as reuniões da Diretoria; 0) representar a Socie-
dade, ativa e passivamente, em juízo ou fora dele; d) praticar os atos indispensáveis ao bom funcio-
namento da Sociedade; e, e) designar as atribuições dos Diretores. Artigo 15 - Compete ao Diretor
Vice-Presidente, isoladamente, se preenchido o cargo, cooperar com o Diretor Presidente no exer-
cício de suas atribuições de caráter administrativo. Artigo 16 - Compete ao Diretor Presidente, ao
Diretor Vice-Presidente e a um Diretor, sempre em conjunto dois a dois: a) abrir, movimentar e en-
cerrar contas-correntes bancárias da Sociedade; b) contrair empréstimos, bancários ou não, sem
garantia real; e) assinar documentos dos quais resultem obrigações para a Sociedade, ou documen-
tos que a desobriguem, salvo, em ambos os casos, aqueles que, por lei, necessitem de autorização
da Assembleia Geral de acionistas para terem validade; d) assinar as ações e cautelas de ações da
Sociedade; e) nomear procuradores da Sociedade, especificando no instrumento de mandato os po-
deres conferidos; f) contratar fiança bancária em nome da Sociedade ou em nome de terceiros, des-
de que seja no interesse da mesma e, 9) assinar contratos e/ou documentos em geral que impli-
quem em obrigações ou gerem direitos para a Sociedade. PARÁGRAFO ÚNICO: Os poderes cons-
tantes do caput deste artigo poderão, ainda, ser exercidos, pelo Diretor Presidente, ou pelo Diretor
Vice-Presidente, ou por um Diretor, sempre em conjunto com um procurador, devidamente habilita-
do, ou por dois procuradores, agindo em conjunto, também devidamente habilitados. Artigo 17 -
Nas suas ausências ou impedimentos, o Diretor Presidente será substituído pelo Diretor Vice-Presi-
dente, se preenchido o cargo, ou por um Diretor conforme indicar. O Diretor Vice-Presidente, se
preenchido o cargo, será substituído por um Diretor conforme indicar. Artigo 18 - Vagando o cargo
de Diretor Presidente ou o do único Diretor, se um só estiver eleito, será convocada a Assembleia
Geral para eleger o substituto. Artigo 19 - Os Diretores que forem eleitos terão as atribuições que
lhes forem conferidas pelo Diretor Presidente, além das previstas no Artigo 16. PARÁGRAFO ÚNI-
CO: A responsabilidade técnica da Sociedade será atribuída a técnico devidamente habilitado e
contratado, ou a um dos Diretores, se habilitado for. Artigo 20 - Qualquer Diretor será substituído
pelo procurador ou procuradores designados pelo Diretor Presidente. Artigo 21 - O Diretor Presi-
dente, o Diretor Vice-Presidente e os Diretores perceberão os honorários fixos mensais que forem
estipulados pela Assembleia Geral, anualmente. CAPÍTULO V - DO CONSELHO FISCAL - Artigo
22-A Sociedade terá um Conselho Fiscal, composto de três membros efetivos e três suplentes, que
funcionará apenas nos exercícios em que for instalado pela Assembleia Geral a pedido dos acionis-
tas, sendo, portanto, não permanente. Artigo 23 - Os pareceres e representações do Conselho Fis-
cal, assim como o resultado dos exames a que proceder nos livros e papéis do caixa e da carteira
da Sociedade, serão lançados no Livro de Atas e Pareceres do Conselho Fiscal. Artigo 24 - O Con-
selho Fiscal, além das atribuições e deveres que lhe incumbem pela legislação em vigor, deverá dar|
parecer, por escrito, quando a diretoria julgar conveniente ouvi-lo, se estiver instalado. Artigo 25 - A
remuneração dos membros do Conselho Fiscal, quando em funcionamento, será fixada pela As-
sembleia Geral que os eleger e não poderá ser inferior, para cada membro em exercício, a 10% da
que, em média, for atribuída a cada Diretor, não computados benefícios, verbas de representação e
participação nos lucros. CAPÍTULO VI - DO EXERCÍCIO SOCIAL, DO BALANÇO, LUCROS E SUA
APLICAÇÃO - Artigo 26 - Anualmente, em 31 de dezembro, serão elaboradas as demonstrações
financeiras exigidas pela lei. Artigo 27 - Do resultado do exercício serão deduzidos, antes de qual-
quer participação, os prejuízos acumulados, se houver, e a provisão para o Imposto de Renda. PA-
RÁGRAFO PRIMEIRO: Havendo lucro, a Assembleia Geral poderá conceder uma participação aos
administradores sobre o mesmo, observadas as disposições legais. PARÁGRAFO SEGUNDO:
Apurado o lucro líquido do exercício, este terá a seguinte destinação: a) 5% para a constituição da
reserva legal, que não excederá a 20% do capital social; b) 6% sobre o mesmo lucro líquido consti-
tuirão o dividendo obrigatório; c) o que remanescer poderá, a critério da Assembleia Geral, median-
te proposta da Diretoria, ser, no todo ou em parte, distribuído como dividendo suplementar ou ser
levado à conta de reserva de capital. PARÁGRAFO TERCEIRO: A Assembleia Geral pode deliberar,
se não houver oposição de acionista a ela presente, a distribuição de dividendo inferior ao míni-
mo obrigatório estabelecido, ou a retenção de todo o lucro na forma da lei. Artigo 28 - Os dividen-
dos não reclamados dentro de três anos de sua exigibilidade, prescrevem em benefício da So-
ciedade. CAPÍTULO VII - DA LIQUIDAÇÃO DA SOCIEDADE - Artigo 29 - A Sociedade entrará
em liquidação nos casos previstos em lei, competindo à Assembleia Geral nomear o liquidante, es-
tabelecer o modo da liquidação, eleger o Conselho Fiscal que deve funcionar durante o respectivo
período, fixar a remuneração do liquidante e dos membros efetivos do Conselho Fiscal. CAPÍTULO
VIII- DISPOSIÇÕES GERAIS - Artigo 30 - O exercício social coincidirá com o ano civil. Artigo 31
- Os casos omissos neste Estatuto serão regulados pela Lei nº 6.404, de 15.12.1976, conforme al-
terada, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem aplicáveis. São Paulo, 29
de abril de 2019. PATRICK DANIEL ECKERT - Presidente da Mesa, SARAH CHAIA - Secretária da
Mesa, SAPAC CORPORATION LTD. p.p. Patrick Daniel Eckert, CHEMICAL MANUFACTURING

 

 

  

 

 

AND TRADING COMPANY LIMITED p.p. Patrick Daniel Eckert.

 

 

ATA DA ASSEMBLÉIA GERAL ORDINÁRIA

REALIZADA NO DIA 24 DE MAIO DE 2019, LAVRADA EM FORMA DE SUMÁRIO.
DATA, HORÁRIO E LOCAL: Realizada no dia 24 do mês de maio de 2019, às 14 horas, na sede da Companhia,
localizada na Rua Leopoldo Couto de Magalhães Júnior, nº 758, Bairro Itaim Bibi, CEP 04.542-000, na Cidade
de São Paulo, Estado de São Paulo.
PRESENÇA: Dispensada a convocação da Assembleia, nos termos do $4º, do artigo 124 da Lei nº 6.404/76
(Lei das Sociedades por Ações), tendo em vista a presença da totalidade dos acionistas, conforme se verifica da
assinatura do Livro de Presença de Acionistas.
MESA DOS TRABALHOS: Foram indicados para conduzir os trabalhos o Sr. Marcus Pinto Rôla, como
Presidente da Mesa e a Sra. Maria Claudia Neris Viana como Secretária.
ORDEM DO DIA: Deiiberar sobre: a) Tomar as contas dos administradores, examinar, discutir e votar o Balanço
Patrimonial, e demais Demonstrações Contábeis referente ao exercício social encerrado em 31/12/2018. b)
Deliberar sobre o resultado do exercício. c) Demais assuntos de interesse social.
DOCUMENTOS SUBMETIDOS À ASSEMBLEIA GERAL: a) Demonstrações Contábeis: a.1) Referente ao
exercício social encerrado em 31/12/2018, publicada no Diário Oficial Empresarial de São Paulo no dia 09/05/2019
(l.03) e no Jomal Gazeta de São Paulo dia 09/05/2019 (B3). b) Proposta dos Órgãos de Administração, sugerindo

 

STRATA CONSTRUÇÕES E CONCESSIONÁRIAS INTEGRADAS S.A.

NIRE 3530051521-8 - CNPJ: 02.941.913/0001-38
ATA DA ASSEMBLEIA GERAL ORDINÁRIA

a destinação a ser dada ao resultado do exercício social encerrado em 31 de dezembro de 2018.
DELIBERAÇÕES: Foram aprovadas por unanimidade dos votos dos acionistas presentes, abstendo-se de votar
os legalmente impedidos: a) Aprovação das Demonstrações Contábeis relativas ao exercício social encerrado em
31 de dezembro de 2018; b) Aprovação da Proposta dos órgãos da administração concernente à destinação do
prejuízo no valor de R$ 2.710.234,28 (dois milhões, setecentos e dez mil, duzentos e trinta e quatro reais 6 vinte
e oito centavos), para a conta de Prejuízos Acumulados.

PARECER DO CONSELHO FISCAL: Não há Conselho Fiscal Permanente.

ENCERRAMENTO: Na oportunidade, como nenhum outro assunto foi tratado, lavrou-se esta ata, em forma de
sumário, que foi lida e, tendo sido achada conforms, foi aprovada por todos os presentes.

ASSINATURAS: Acionistas: por TRANA TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO E CONSTRUÇÕES LTDA, assina
seu administrador não sócio Marcus Pinto Rôla, por PORTO ACRE PARTICIPAÇÕES LTDA, cuja procuração foi
apresentada na presente Assembleia, ficando em posse da Secretária da Mesa, GILBERTO RÓLA FERREIRA,
FRANCISCO ROBERTO HRÔLAe PAULO STÉNIO H. RÔLA. Mesa: Presidente - Marcus Pinto Rôla e Secretária
- Maria Claudia Neris Viana. Certificamos que a presente é cópia fiel da ata lavrada em livro próprio. Marcus Pinto
Rôla - Presidente.

JUCESP - Certifico o registro sob o nº 297.582/19-7 em: 04/06/2019. Gisela Simiema Ceschin - Secretária Geral.

 

 

 

documento
assinado
digitalmente

 

consvo o sumo pesto puxo “«ovERNO DO EstaDo

 
! SAO PAULO -
i COMARCA DE SÃO PAULO
ADOLPIIO JOSÉ BASTOS DA CUNHA

TRASLADO

  

LIVRO Nº 0168 ' i PÁGINA 397/398

 

PROCURAÇÃO BASTANTE QUE FAZ PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E FARMACÊUTICOS S.A., NA
FORMA ABAIXO.
(ROCHE-04) ! !

 

SATBA M quantos esté público instrumento de procuração baslante virem que aos dezoito (18) dias do mês de novembro de
dois mil é dezenove (2019), nesta Cidade de São Paulo, em diligência na sede da empresa, perêmio mim,

   
    

cena Avehida Tamboré, [130, “Módulo 98 e 9B,
sob nº 33.009.945/0005-57: com sua Ata de

    

te AL, Bloco DB, ano Tamboré, Var a
ssembleia Geral Ordinária que Consolida seu Estaluto Social, realizada em 29 de
Abril de 2019, devidamente registrada é arquivada na Junta Comercial do Estado de São Paulo - JUCESP sob o nº 256.853/19-8
em sessão de 15/05/2019, cuja cóp icada encontra-se arquivada nesta serventia (Pasta nº 22], 239; Fls. 178-185; 023-029);
neste ato de acordo com Capítulo IV, Artigo 12, 14 e 16 (item "e" de seu Estatuto Social mencionado, legalmente
representada por seus Diretores: PATRICK DANIEL ECKERT, suiço, casado, administrador de empresas. portador da cédula
de identidade RNM nº V414832-N e inscrito no CPF/MF nº 231.643.818-08 e INGO STILLER, alemão, casádo, economista,
portador do RNM nº E0917330 c inscrito no CPF/MF sob nº 242.127.698-59, ambos com endereço comercial na Avenida
Engenheiro Billings, nº 1729, Jaguaré, São Paulo, SP; eleitos, respectivamente, conforme Ata da Assembleia Geral Extraordinária
reglizada em 28/11/2018, devidamente registrada e arquivada na JUCESP sob o 1º 574,152/18-0, em sessão de 06/12/2018, e Ata
ia Geral Ordinária, realizada cin 29/04/2019, Cevidamente registrada é arquivada na JUCESP sob o nº 256.853/19-8,
5/2019, cuja cópia autenticada encontra-se arquivada nesta serventia (Pasta nº 221, 239; Fls, 186: 030-035).
Reconhecidos carmo os próprios de que trato, pelo exame dos documentos apresêntados, do que dou Té. E aí pela referi
OUTORGANTE na forma acima representada, me foi dito que, por este público instrumento e na melhor forma de direito nomeia
e constitui por seus bastantes procuradores: PAULA VANESSA PINEDA FERNANDES, brasileira, casada, jornalista, portadora
da cédula de identidade RG nº 299849326 e inscrita no CPE/ME sob nº. 286.034.718-60; GILBERTO JULHO KOEHLER,
brasileiro, casado, administrador de empresas, portador da cédula de identidade RG nº 20-61853-0 CRAFRI e inscrito no CPF/MF
sob nº. 008.726.227-46; CARLOS ALBERTO VERNIER, brasileiro, casado, sociólogo, portador da cédula de identidade RG 1º
17179161-7 e instrito no CPF/MF sob tê, 092.130.548-66; MARCELO ANGELO DE OLIVEIRA BARBOSA, brasileiro,
sasado, administrador, portador da cédule qe identidade RG nº d.0694 » inscrito no CPF/MF sob nº. 854,086.976-49;
CAMILA ISABELA LEITÃO, brasiltira, sólicira, bach portadora da cédula de identidade RG nº
29.350.537-8 e inscrito no CPE/ME sob nº, 248.855.478; MELISSA ROBERTA RODRIGUES DE MELO, brasileira,
casada, Tarmacêw rtadora da 7A9VI-X SSP/SP e inscrita no CPE/MF sob nº.
170.773.808-40: rasileira, casada, bacharel em Direito, portadora da
cédula de identidade sob nº 246.026.678-21; JOÃO GOMES PESSOA,
brasileiro, casádo, adiinislador de empresas, portador da cédula de identidade de RG 1º 11.992.608-SSPISP e inseri no
CPF/MF sob o nº 025.030.038-93; JOSIANE E SILVA MACEDO, brasileira, casada, administradora de empresas, portadora da
carteira de Identidade RG n.º 06517229-8 ISPYR] e inscrita no CPF/MF sob n.º 802.244.157-00; LUIS CLAUDIO DE FREITAS
LIMA, brasileiro, casado, administrador de empresas, portador da cédula de identidade de RG nº 2.005.009.131.347-SSP/CE e
ui inscrito no CPF/MF sob o nº 872.459.307-9]: LUIS RNANDO MARQUES DE ALMEIDA, brasileiro, fivorciado, bacharel
1 | em markexing, portador da cédula de identidade RG nº 12.410,330-3-SSP/SP e inscrito no CPF/MF sob nº 046.128.998-90;
| | MARCELO LINHARES PEREIRA, brasileiro, casado, administrador de empresas, portador da cédula de identidade RG nº
| | 92,002,137,293-SSP/CE e inscrito no CPF/MF sob nº 301.181.743-04; RENATO STEVANIN, brasileiro, solteiro, administrador
| | de empresas, portador da cédula de identidade RG. nº 600.681,57] PIRS, inserito no CPF/MF sob o nº 498,314.960-00;
MARISOL HOFFMANN IRALA DA CRUZ SÓSTIENES GOMES, brasileira, casada, engenheira química, portadora da
ja de identidade de RG.: 21.618.579-8-SSP/SP e inscrita no CPF/MF sob nº 174,480.558-01;
brasileiro, casado, publicitária, portador da cédula de identidade RG nº 1.052.138-SSP/SE,
719.602.445-15, RODOLFO ANTONIO MENDANHA, brasileiro, casado, administrador de empresas, portador da cédula'de
identidade RG. nº. 3989457-DGPCIGO e inscrito no CPF/MF 003.198.291-38: GIANCARLO FRÁ, brasileiro, divorciado,
administrador de empresas, portador da cédula de identidade RG. nº 4056626171-SSPIRS e inscrito no CPE/MF sob nº
667.096.870-15; MARCOS DE SOUZA MAIA, brasileiro, Casado, administrador de empresas, portador da cédula de identidade
RG. nº 690313-SSP/MS e inscrito no CPEIME sob'n” 881.381.511-53; SÉRGIO MARCUS SOUZA DE MENDONÇA,
brasileiro, casado, administrador de empresas, portador da cédula dg identidade RG. nº 3.875.291 -SDS/PE e inscrito no CPF/MF
sob q nº 771.668.414-00; CARLSON EMANUEL DE LIMA ANDRADE, brasileiro, casado, administrador de empresas,
portador da cédula de identidade RG. nº 6285346-SDS/PE e inscrito no CPF/ME sob o/nº 010.680.284-40; KLEBER ELVIR
PRIMO, brasileiro, casado, administrador de empresas, portador da cédula de identidade RG. nº 5,131.476-0-SSP/PR e inscrito
no CPF/MF soã o nº 921.638.159-00; ALINE SANTANA DE-OLIVEIRA, brasileira, solteira, bacharel em Direito, portadora da

    
  

 

 

 

 

              

 

 

 

 
 

 
 
  
   
 
  

    

   

   

   

     

 

  
     

   

    
 

 

     

 

 

   

  

-SP

 

E nado clipes VI

 
cédula de identidade RG, nº 4079216-13-SSP/BA e inscrita no CPF/MF sob o nº 473.353.195-87; RENATA CRISTINA
BUSSAB RIZZATO, brasileira, e: graduada em Relações Públicas. portadora da cédula de identidade RG nº 22.068.395-5 c
inscrita no CPF sob o nº 158,583.658-33 e MÁRCIO TENÓRIO DE ALBUQUERQUE. brasileiro, casado, administrador,
portador da cédula de identidade RG nº 1.549.682 SSP-GO e inscrito no CPF sob o nº 336.777.431.68 todos com escritório na
Avenida Engenheiro Billings, nº 1729, Jaguaré, São Paulo - SP, CEP 05321-900; aos quais confere poderes para: 1) OS
OUTORGADOS, SEMPRE EM CONJUNTO DE DOIS ENTRE SI OU EM CONJUNTO COM UM DIRETOR
ESTATUTÁRIO, SEM LIMITE DE VALOR, ASSINAR, em nome da outorgante, contratos e/ou propostas, exclusivamente,
de fornecimento de medicamentos para entes púb priveidos, documentos, para estabelecimento de preços c condições de
fornecimento, pata concessão de abatimentos ou descontos nos preços, para"dispensa de juros de mora e prorrogação de
vencimentos, para credenciar representantes para participar em licitações públicas em nome da outorgante, assim como declarações
necessárias para a participação da outorgante em licitações públicas e contratos de distribuição de medicamentos 2) OS
QUTORGADOS, ISOLADAMENTE, EM TODO TERRITÓRIO NACIONAL, E TAR a outorgante em licitações |
públicas, podendo, exclusivamente, entregar propostas de preços e fomnecimentos de medicamentos, assinar e rubricar atas,
inclusive de registro de preço, receber empenhos, apresentar recursos/impugnaçõesidefesas bem como desistir dos mesmos,
participar de tados os atos dos Ersosdimios licitatórios, ode f formular ofertas « lances de pj atica

  

 

 

     

 

   

 

 
 
 

 

 

Oulorgados enquanto integrarem o quadro de empregados da Outorgante, restando expressamente revogados quando do eventual
desligamento dos mesmos.. Outrossim, neste ato conforme declarações dos representantes da ontorgante acima mencionado.
não houve qualquer alteração em seu Contrato ou Estatuto Social, mencionados apresentados e arquivados nesta Serventia.
A(s) qualificação(ões) do(aXs) procurador(a)(e)(s) foi(ram) fornecida(s) pelo(a)s) outorgante(s), que por ela(s) se
responsabiliza, pois, este Cartório não promoverá alterações posteriores, atendendo aos disposto nos itens 23 e 23.1, do Cap.
XIV das Normas de Serviços da Corregedoria Geral da Justiça do Estado de São Paulo. Emolumentos: Emolumentos: R$
269,90; An Estado: R$ 76,70; Secretaria da Fazenda: R$ 52,48; Ministério Público: R$ 12,96; Fundo Lei 10199/98: R$ 14.20;
Tribunal de Justiça: R$ 18,52; A Santa Casa: R$ 2,70; Iss: R$ 5, 76; Total: R$ 453,22, Guia n 264/2019. Assim o disse do que
dou fé, me pediu que lhe lavrasse este instrumento, o qual-lhe sendo feito e lido em voz alta, por estar conforme,
outorga, aceita e assina. RNANDO NEVES DE FREITAS, Escrevente Autorizado, digitei, li, colhi a(s)
assinatura(s), e Eu, EJA É BASTOS DA CUNHA, Oficial, subscreva e encerro o presente ato.
PATRICK DANIEL ECK st LER | ADOLPHO JOSÉ BASTOS DA CUNHA. TRASLADA NA MESMA
DATA. EU, (a) :

assino em público e / 7

 

 

 

   
   
 

Em test

FERNANDO NEVES DE/FREITAS
Escrevente Autorizado /
Para conferir a procedência deste documento efetue a leitura do QR Code
impresso ou acesse o endereço eletrônico https://selodigital tjsp.jus.br.

Selo digital nº: 1153031PR000000007254519M - Valor R$: R$ 453,22
Selo digital nº. 1153031TR0000000072698191 - Valor RS: R$ 0,00

  
     
 

 
 

Documento Fiscal e trabalhista (0015343824) SEI 25000.070191/2020-50 / pg. 49
 

  

nom
CLAUDINHIA MaRrTNS' GARCIA RODRIGUES

DO oburaDe + ma, ESTA
[21200280 ssp7op

er EN:
ifzas E ers-21] fea/0o/a90a) -

o]

   

73078856

RECO OR

| esmas om || >
NADORDE imã
28/04/2028 do iirisés

   

VÁLIDA EM TODO
O TERRITÓRIO NACIONAL

    
 

ca DASa emissão.
| SAO PAULO, Er 29/01/2020

gueszosavos

 

 

e mesm

“ra

BÃO PAULO

PROIBIDO PLASTIFICAR
973078

i

   
MINISTÉRIO DA SAÚDE

SECRETARIA EXECUTIVA

DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA EM SAÚDE

COORDENAÇÃO-GERAL DE AQUISIÇÕES DE INSUMOS ESTRATÉGICOS PARA SAÚDE

Ref: Projeto Básico - SIN Processo nº. 30433 — Ofício nº. 84/2020 - CGIES/DLOG/SE/MS

DECLARAÇÃO DE FATOS IMPEDITIVOS

 

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A., Rod. BR-153, S/N -
Km 42, Parte C — Zona Urbana - Anápolis / GO, DECLARA sob as penas da lei, que até a presente
data inexistem fatos impeditivos para sua habilitação neste processo licitatório.

São Paulo, 23 de abril de 2020.

Atenciosamente,

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A.

assa agtatrentaçoraruno
BRUNO TELES DE Sep ananançe CLAUDINEIA MARTINS
SOUZA:7 1960244515 Gas omanserasi vo

EoaicGRRA SOUERonocme com

   

   

Bruno Teles de Souza Claudinéia Martins Garcia Rodrigues
Diretor de Operações Comerciais Gerente de Licitações
R.G.: 1.052.138 R.G.: 27.200.288-4
Produtos Roche Químicos e Av. Engenheiro Billings, 1729 Operações Comerciais Tek (11) 3719-4849
Farmacêuticos S.A. Prédio 35 - Jaguaré Licitações Fax.(11)3719-9490 / 9469

CEP 05321-900 - São Paulo - SP
Brasil
MINISTÉRIO DA SAÚDE

SECRETARIA EXECUTIVA

DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA EM SAÚDE

COORDENAÇÃO-GERAL DE AQUISIÇÕES DE INSUMOS ESTRATÉGICOS PARA SAÚDE

Ref: Projeto Básico - SIN Processo nº. 30433 — Ofício nº. 84/2020 - CGIES/DLOG/SE/MS

DECLARAÇÃO

   

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A., CNPJ Nº 2-04, Rod. BR-153, S/N —
Km 42, Parte C - Zona Urbana - Anápolis / GO, DECLARA sob as penas da lei, que não possui em seu
quadro pessoal, empregados com menos de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou
insalubre e de 16 (dezesseis) anos em qualquer trabalho, salvo na condição de aprendiz, nos termos do
inciso XXXIII do art. 7º da Constituição Federal de 1998 (Lei n.º 9.854/99).

São Paulo, 23 de abril de 2020.

Atenciosamente,

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A.

eso mano pr a aan coma
BRUNO TELESDE xg-sunorassos À CLAUDINEIA MARTINS Sissi
SOUZA:71 960244515 dr ris mou com RooniadEsusoags7ga" Image ce

 

Bruno Teles de Souza
Diretor de Operações Comerciais
R.G.: 1.052.138

Produtos Roche Químicos e
Farmacêuticos S.A.

Av. Engenheiro Billings, 1729
Prédio 35 - Jaguaré

CEP 05321-900 - São Paulo - SP

Brasil

Claudinéia Martins Garcia Rodrigues
Gerente de Licitações
R.G.: 27.200.288-4

Tel: (11) 3719-4849 2
Fax.(11)3719-9490 / 9469

Operações Comerciais
Licitações
MINISTÉRIO DA SAÚDE

SECRETARIA EXECUTIVA

DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA EM SAÚDE

COORDENAÇÃO-GERAL DE AQUISIÇÕES DE INSUMOS ESTRATÉGICOS PARA SAÚDE

Ref.: Projeto Básico - SIN Processo nº. 30433 — Ofício nº. 84/2020 - CGIES/DLOG/SE/MS

AUTORIZAÇÃO

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A., CNPJ Nº 33.009.945/0002-04, Rod. BR-153, S/N —
Km 42, Parte C - Zona Urbana - Anápolis / GO, faculta ao Ministério da Saúde amplo acesso às
instalações dessa empresa, em horário comercial ou outro definido de comum acordo, para fins de

 

verificação quanto à fabricação, ao armazenamento e ao controle de qualidade do medicamento objeto
da presente aquisição, a qualquer tempo, no ato da assinatura do contrato.

São Paulo, 23 de abril de 2020.

Atenciosamente,

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A.

  

sato agmiaços rumo x
Dono TELES CLAUDINEIA MARTINS
SOUZA MSRM S ES nica E oram ESSE
emal- BRUNO SOUZRDROCHE COM RODRIGUES :24602667821 cora soiotucormocme com
Bruno Teles de Souza Claudinéia Martins Garcia Rodrigues
Diretor de Operações Comerciais Gerente de Licitações
R.G.: 1.052.138 R.G.: 27.200.288-4
Produtos Roche Químicos e Av. Engenheiro Billings, 1729 Operações Comerciais Tek (11) 3719-4849
Farmacêuticos S.A. Prédio 35 - Jaguaré Licitações Fax.(11)3719-9490 / 9469

CEP 05321-900 - São Paulo - SP
Brasil
MINISTÉRIO DA SAÚDE
SECRETARIA EXECUTIVA

DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA EM SAÚDE

COORDENAÇÃO-GERAL DE AQUISIÇÕES DE INSUMOS ESTRATÉGICOS PARA SAÚDE

Ref: Projeto Básico - SIN Processo nº. 30433 — Ofício nº. 84/2020 - CGIES/DLOG/SE/MS

DECLARAÇÃO

Informamos abaixo os dados da empresa que deverão constar de Nota de Empenho e dos procuradores

no instrumento contratual:

 

São Paulo, 23 de abril de 2020.

Atenciosamente,

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A.

Asgpado damn poe aruno

ZA TI SSOaBSIS

BRUNO TELES DE diretas ls er

SOUZA:7 1960244515 Brasi cu in ceras,
NO SOUZRDROCS
uia zezoneas ata a

Bruno Teles de Souza
Diretor de Operações Comerciais
R.G.: 1.052.138

Produtos Roche Químicos e
Farmacêuticos S.A.

Av. Engenheiro Billings, 1729
Prédio 35 - Jaguaré

CEP 05321-900 - São Paulo - SP

Brasil

gato pe cum nem
CLAUDINEIA MARTINS SEEC
GARCIA

RODRIGUES:24602667821

 

Claudinéia Martins Garcia. Rodrigues
Gerente de Licitações
R.G.: 27.200.288-4

Tel: (11) 3719-4849 4
Fax.(11)3719-9490 / 9469

Operações Comerciais
Licitações
DESPACHO Nº 170/2020/CGIES/DLOG/SE/MS
Em 18 de maio de 2020.

Referência: SIN nº 30433
Para: Diretor do Departamento de Logística em Saúde — DLOG/SE.

Assunto: Comunicação ao Ordenador de Despesas quanto à Dispensa de Licitação.

1. Trata-se de processo eletrônico de compras para aquisição de 5.000.000 cápsulas
de OSELTAMIVIR FOSFATO DE 75MG em atendimento à solicitação da Coordenação Geral de
Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos (CGAFME/DAF/SCTIE/MS), conforme as
especificações constantes no Projeto Básico (PROJETO BÁSICO FINAL - Oseltamivir 75mg - SIN
30433.docx).

Justificativa: Dispensa de Licitação, com fulcro no art. 4º da Lei nº 13.979, de 6 de

fevereiro de 2020.

2. O preço foi negociado por representantes da COLMER/CGIES junto a empresa
PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E FARMACEUTICOS S/A, registrada sob o CNP) nº 33.009.945/0002-
04, gerando a Nota Técnica nº 108/2020-COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS (Nota Técnica 108-2020 -
Nota Técnica de aquisição emergencial - Oseltamivir - corona. pdf). Resultando no valor unitário de
R$ 5,33 (cinco reais e trinta e três centavos) e um valor global de R$ 26.650.000,00 (vinte e seis

milhões e seiscentos e cinquenta mil reais).

3. Verifica-se a justificativa de aquisição da Dispensa de Licitação, art. nº 4 da Lei nº

13.979, de 6 de fevereiro de 2020, encontra-se na tarefa T1.0, de 02/04/2020 (02 04 2020 SEI MS

- 0014206066 - Nota Técnica de Justificativa.pdf).

4. Registra-se que compete à DIVAN/CGIES a elaboração da Minuta do Contrato

(TERMO DE CONTRATO - Dispensa Coronavírus.docx), dentre outras, a análise quanto ao envio do

 

referido processo à CONJUR ou a utilização de um parecer jurídico referencial. No caso em tela
observa-se que essa optou por utilizar o Parecer Referencial nº 00014/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU
(PARECER REFERENCIALn. 00014 - 2020 - Dispensa Bens e Insumos - Coronavirus.pdf), disponível no

 

Processo SEI nº 25000.027078/2020-54.

 

Ciência da elaboração da minuta de contrato - DIVANICGIES

ação: ita ce Contato elaborada
T9 Mersecerm Traf-se de aquisição com base ne Ls 19.979/2020. Iorma-se que & nua de contrato encorte-se em consonância com o Parecer
Referencial SIZOZONCONJURHETEGUIADU. E 4

 

 

 

 

Diante do exposto, essa CGIES, realizou a instrução processual conforme segue:

 
5. JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO PRETENDIDA e ELABORAÇÃO DO PROJETO
BÁSICO

5.1. As razões que sustentam a contratação pretendida, assim como as definições dos
métodos, estratégia de suprimentos, critério de aceitação do objeto, deveres do contratado e do
contratante, procedimentos de fiscalização e gerenciamento do contrato, prazo de execução e
sanções são de responsabilidade da área demandante e encontram-se no Projeto Básico.

5.2. Verifica-se que o referido Projeto Básico foi assinado eletronicamente pelo
Coordenador-Geral/CGAFME/DAF/SCTIE/MS, Alvimar Botega, conforme tarefa T1.1, realizada em
02/04/2020.

 

Autorização do TR
Ação: Demanda esrovada é essinada elstronicamente

na Mensagem: Soguom documnos pera cqusção omergorcil ds Osotamivir 75 mg +
ES cao ta

 

 

 

6. DEMONSTRAÇÃO DA VANTAJOSIDADE DOS PREÇOS CONTRATADOS

6.1. Com intuito de comprovar a vantajosidade do preço proposto para a contração, a
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para Saúde
(COLMER/CGIES) realizou pesquisas de preços resultando na Nota Técnica nº 108/2020-
COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS (Nota Técnica 108-2020 - Nota Técnica de aquisição emergencial -

Oseltamivir - corona. pdf).

7. EXISTIR DISPONIBILIDADE ORÇAMENTARIA PARA SUPORTAR A DESPESA
ADVINDA DA PROGRAMAÇÃO

7.1. Em atendimento à necessidade de haver dotação orçamentária para a cobertura da
despesa, com a respectiva indicação da classificação funcional programática e da categoria
econômica da despesa, a CGORF/DLOG/SE/MS emitiu o Pré-Empenho nº 2020PE000043 (PE
000043.pdf) em 28/04/2020, no valor de R$ R$ 26.650.000,00 (vinte e seis milhões e seiscentos e

cinquenta mil reais) e Descentralização de Crédito (DCO GERAL 148-20.pdf).

8. VERIFICAÇÃO DA REGULARIDADE FISCAL DA EMPRESA CONTRATADA

8.1. Foram inseridas, em 01/04/2020, tarefa T5.2, ao processo as seguintes declarações
atualizadas da empresa a ser contratada (Certidões - compilado.pdf):

a) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas — CEIS;

b) Certidão Negativa de Licitantes Inidôneos — TCU;

c) Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores — SICAF;
d) Certidão Negativa de Improbidade Administrativa e Inelegibilidade;
e) Cadastro Informativo de créditos não quitados do setor público federal - CADIN; e
f) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas — CNDT.

8.2. As citadas certidões foram atualizadas em 18/05/2020, inserida aos autos na tarefa

T7.5 (Certidões Produtos ROCHE (18.05.2020).pdf).

9. REGULARIDADE SANITÁRIA E TÉCNICA

9.1. Por se tratar das exigências do Projeto Básico cabe ao Departamento de Assistência
Farmacêutica (DAF/SCTIE/MS), a análise e atesto das referidas documentações. No caso em tela, a
análise foi atestada pelo Coordenador-Geral/CGAFME/DAF/SCTIE/MS, Alvimar Botega, em
24/04/2020 nas tarefas T6.5.1, por meio do DESPACHO Nº 43/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS

(Despacho 43 -Habilitacao Tecnica-Oseltamivir 75 mg.docx)

 

 

 

 

 

 

Validação da documentação técnica da empresa
Ação: Documentação Tésnca Vinda
1651 | Migas Semp mostesumenio com sn qua cmo ecos o DESPÁO Ho 2DOCAS VEDA BETO com ouço
E ese aan Enero ne te pe cpf care eo EV
eeneia no cencurto deste medicamento, durante a panda elo GVIGS
ES Ea

 

10. DESIGNIÇÃO DE SERVIDOR RESPONSÁVEL PELA FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO
10.1. Verifica-se que ainda não constam, nos autos processuais, os dados dos
responsáveis pela fiscalização do contrato. O fiscal será designado após a emissão da Nota de

Empenho.

11. AUTORIZAÇÃO EXPRESSA DA AUTORIDADE COMPETENTE

11.1. Em conformidade com o Decreto nº 10.193 de 2019, o qual estabelece limites
e instância de governança para novas contratações, e com a Portaria nº 1.581/2018/MIS, a aquisição
foi autorizada pelo Secretário de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS), Antonio
Carlos Campos de Carvalho e pelo Secretário Executivo (SE/MS), Eduardo Pazuello, por meio da

tarefa T3.8.1 e T3.8 em 16/05/2020.

 

 

 

 

 

 

UiorESçÃo dE aquisição = pós negociação
Ação: ACINIA de mi na aprovada

T201 Mersagem: Encemnhe-se ao Secretário Executivo para eutarização, obszrvadas es disposições legais e a ventajosidade à Administração Pública. +
sena poe Aran a rp Capao Gone CT I Aeee 5 seia
autorização da aquisição - pôs negociação

E 4

 

 

 

 

 
12. DA DESNECESSIDADE DE PUBLICAÇÃO DO EXTRATO DO TERMO DE CONTRATO

12.1. Conforme PARECER REFERENCIAL Nº 00014/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU
(PARECER REFERENCIALn. 00014 - 2020 - Dispensa Bens e Insumos - Coronavirus.pdf), nos
PARÁGRAFOS 98 a 103:

“103. Assim sendo, a legislação, ponderando a incontestável emergência de saúde pública
internacional decorrente do coronavírus, simplificou o modo de atendimento do princípio da
publicidade de todas as contratações ou aquisições realizadas com fundamento na referida norma,
sendo despicienda, por conseguinte, a publicação específica do ato de dispensa, ou do extrato do
próprio contrato administrativo, bem como dos respectivos aditivos contratuais na Imprensa

Nacional”.

13. Depreende-se que os autos estão devidamente instruídos, comunica-se à
autoridade a Dispensa de Licitação para análise quanto à RATIFICAÇÃO DA DISPENSA DE
LICITAÇÃO, com fulcro no art. 4º da Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020. O valor global a ser
despendido com esta aquisição será de R$ 26.650.000,00 (vinte e seis milhões e seiscentos e

cinquenta mil reais).

14. Por fim, caso a ratificação da Dispensa de Licitação seja convalidada, solicita-se
autorização da Publicação do Extrato da Dispensa no Diário Oficial da União e posterior
encaminhamento dos autos à Coordenação-Geral Orçamentária e Financeira (CGORF), para emissão
da nota de empenho em favor da empresa PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E FARMACEUTICOS S/A,
sob o CNPJ nº 33.009.945/0002-04.

MERI HELEM ROSA DE ABREU
Coordenadora-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

CGIES/DLOG/SE/MS
(Assinado eletronicamente nos termos do Titulo VII, Capitulo X da Portaria de Consolidação nº1/GM/MS, de 28/09/2017)
DESPACHO Nº 407/2020-DLOG/SE/MS

À CGIES,

Assunto: Ratificação de Dispensa de Licitação — SIN 30433.

RATIFICO a DISPENSA DE LICITAÇÃO, em conformidade com o art.
4º, da Lei nº 13.979 de 6 de fevereiro de 2020, em atendimento à demanda da
Coordenação Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS, conforme Termo de Referência nº 30433, na T5.1, em
15/04/2020, e dados abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

Item/Descrição Quantitativo Valor Unitário
(cápsula)
1 -OSELTAMIVIR FOSFATO 5.000.000 R$ 5,33
DE 75MG ?
2. O valor global da aquisição perfaz R$ 26.650.000,00 (vinte e seis milhões
e seiscentos e cinquenta mil reais).
3. Registra-se o reconhecimento e comunicação da Dispensa de Licitação,

por meio do Despacho nº 170/2020/CGIES/DLOG/SE/MS, na T7.1, em 19/05/2020.

4. Constata-se AUTORIZAÇÃO do Secretário Executivo, por meio da tarefa
T3.8, em 16/05/2020 em atendimento ao disposto no Decreto nº 7.689, de 02/03/2012, e
na Portaria nº 1.338/GM/MS, de 28/06/2012, alterada pelas Portarias nº 1.581/GM/MS,
de 01/06/2018, e nº 863/GM/MS, de 10/05/2019.

5. Acrescenta-se APROVAÇÃO da aquisição pelo Secretário de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, por meio da T3.8.1 em
16/05/2020.

6. Dessa forma, AUTORIZO a publicação do extrato da ratificação de
Dispensa de Licitação no Diário Oficial da União, bem como a emissão de nota de
empenho em favor da empresa PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E
FARMACEUTICOS S A- CNPJ nº 33.009.945/0002-04, com a urgência que o caso
requer.

Brasília, 19 de maio de 2020.

ROBERTO FERREIRA DIAS

Diretor do Departamento de Logística em Saúde
(Assinado eletronicamente nos termos da Portaria de Consolidação nº 1/GM/MS, de 28/09/2017)

EBS
 

DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO . seção 3

ISSN 1677-7069 Nº 95, quarta-feira, 20 de maio de 2020

 

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE NO
ESPÍRITO SANTO

SEÇÃO DE GESTÃO DE CONVÊNIOS
SEÇÃO DE ADMINISTRAÇÃO

EXTRATO DE CONTRATO Nº 1/2020 - UASG 250019

Nº Processo: 25002000146202018.
DISPENSA Nº 1/2020. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -CNPJ Contratado:
24492063000170. Contratado : TEMPONI DEDETIZACOES LTDA -.Objeto: Serviço de
desinsetização, desratização, descupinização e limpeza de caixa d'água. Fundamento Legal:
Inciso II, Artigo 24, da Lei Nº 8666/93. Vigência: 06/04/2020 a 06/04/2021. Valor Total:
R$13.824,00. Fonte: 6151000000 - 2020NE800060. Data de Assinatura: 03/04/2020.

(SICON - 19/05/2020) 250019-00001-2020NE800000
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 4/2020 - UASG 250019

Número do Contrato: 1/2016.
Nº Processo: 25002004915201590.

PREGÃO SISPP Nº 9/2015. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -.CNP] Contratado:
97529389000107. Contratado : R. FIENI ENGENHARIA -.Objeto: Manutenção preventiva e
corretiva de aparelhos de ar condicionado, bebedouros, frigobares e geladeiras.
Fundamento Legal: Inciso Il, Artigo 57 da Lei Nº 8666/93. Vigência: 11/01/2020 a
11/01/2021. Valor Total: R$67.082,17. Fonte: 6151000000 - 2020NE800001. Data de
Assinatura: 10/01/2020.

(SICON - 19/05/2020) 250019-00001-2020NE800000
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 2/2020 - UASG 250019

Número do Contrato: 4/2019.

Nº Processo: 25002002072201830.

PREGÃO SISPP Nº 4/2018. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -.CNPJ Contratado:
28876995000178. Contratado : DR LINK COMERCIO E SERVICOS LTDA -.Objeto: Locação de
impressoras. Fundamento Legal: Inciso ||, Artigo 57 da Lei Nº 8666/93. Vigência:
01/03/2020 a 01/03/2021. Valor Total: R$68.418,36. Fonte: 6151000000 - 2020NE800036.
Data de Assinatura: 28/02/2020.

(SICON - 19/05/2020) 250019-00001-2020NE800000

SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE
NO MARANHÃO

EXTRATO DE TERMO ADITIVO

TERMO ADITIVO 11º AO CONVÊNIO Nº. 800599/2013
CONVENENTES: Concedente: MINISTÉRIO DA SAÚDE, Unidade Gestora: 257001, Gestão:
00001. Convenente: ESTADO DO MARANHAO - SECRETARIA DE ESTADO DA SAUDE, Estado
do MARANHAO CNPJ nº. 02.973.240/0001-06. P.1.127/2008, art.30, VI. Valor Total: R$
100.000,00 (cem mil reais), Valor de Contrapartida: R$ 5.000,00. Termo Aditivo de
Alteração da Vigência. Vigência: 21/11/2014 a 08/06/2021. Data da Assinatura:
18/05/2020. Assina: Pelo MINISTÉRIO DA SAÚDE / Josilda dos Santos Rodrigues -
Superintendente - SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MARANHÃO.
SUPERINTENDÊNCIA ESTADUAL DO MINISTÉRIO DA SAÚDE EM
MINAS GERAIS

EXTRATO DE CONTRATO Nº 4/2020 - UASG 250025

Nº Processo: 25003001013202059.
DISPENSA Nº 1/2020. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -CNPJ Contratado:
08349488000179. Contratado : FERNANDES & FERNANDES COMERCIO DE-EXTINTORES
LTDA. Objeto: Contratação de empresa especializada emmanutenção de extintores e outros
dispositivos de combate a incêndio para adequação dos equipamentos da SEMS/MG e
Arquivo Geral. Fundamento Legal: Lei 8.666/93 . Vigência: 19/05/2020 a 31/12/2020. Valor
Total: R$2.088,00. Fonte: 6151000000 - 2020NE800082. Data de Assinatura: 13/05/2020.

(SICON - 19/05/2020) 250025-00001-2020NE800047
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 4/2020 - UASG 250025

Número do Contrato: 4/2017.

Nº Processo: 25003008325201798.

PREGÃO SISPP Nº 14/2016. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -.CNPJ Contratado:
40432544000147. Contratado : CLARO S.A. -.Objeto: Prorrogação do prazo de vigência do
contrato por mais 12 (doze) meses. Fundamento Legal: Lei 8.666/93 . Vigência: 14/05/2020
a 14/05/2021. Valor Total: R$21.903,10. Fonte: 6151000000 - 2020NE800083. Data de
Assinatura: 12/05/2020.

(SICON - 19/05/2020) 250025-00001-2020NE800047
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 4/2020 - UASG 250025

Número do Contrato: 5/2017.

Nº Processo: 25003007424201671.

PREGÃO SISPP Nº 14/2016. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -.CNPJ Contratado:
33000118000179. Contratado : TELEMAR NORTE LESTE S/A. - EM -RECUPERACAO JUDICIAL.
Objeto: Prorrogação do prazo de vigência do contrato por mais 12 (doze) meses.
Fundamento Legal: Lei 8666/93 . Vigência: 14/05/2020 a 14/05/2021. Valor Total:
R$33.678,60. Fonte: 6151000000 - 2020NE800084. Data de Assinatura: 13/05/2020.

(SICON - 19/05/2020) 250025-00001-2020NE800084
DEPARTAMENTO DE LOGÍSTICA EM SAÚDE

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 73/2020 - UASG 250005

 

 

 

Nº Processo: 25000.043946/2020. Objeto: Aquisição de OSELTAMIVIR FOSFATO
75MG. Total de Itens: 1. Fundamento Legal: Lei nº 13.979/2020. Justificativa:
art. 4º da Lei nº 13.979/2020. Declaração de Dispensa de Licitação em.
18/05/2020. MERI HELEM ROSA DE ABREU - Coordenadora-geral de Aquisições
de Insumos Estratégicos para Saúde. Ratificação em 19/05/2020. ROBERTO.
FERREIRA DIAS - Diretor do Departamento de Logística em Saúde. Valor Global:
R$ 26.650.000,00. CNPJ da contratada: 33.009.945/0002-04 PRODUTOS ROCHE
QUÍMICOS E FARMACEUTICOS S.A., Valor: R$ 26.650.000,00.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

COORDENAÇÃO-GERAL DE LICITAÇÕES E CONTRATOS DE INSUMOS
ESTRATÉGICOS PARA SAÚDE

EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 67/2020 - UASG 250005

Nº Processo: 25000.030412/2020 . Objeto: Aquisição de OMALIZUMABE 150 MG,
INJETÁVEL Total de Itens Licitados: 00001. Fundamento Legal: Art. 24º, Inciso IV da Lei nº
8.666 de 21/06/1993.. Justificativa: Trata de ação judicial Declaração de Dispensa em
07/05/2020. MERI HELEM ROSA DE ABREU. Coordenadora-geral de Aquisições de Insumos
Estratégicos para Saúde. Ratificação em 15/05/2020. ROBERTO FERREIRA DIAS. Diretor do
Departamento de Logística em Saúde. Valor Global: R$ 999.897,39. CNPJ CONTRATADA :
56.994.502/0026-98 NOVARTISBIOCIENCIAS SA.

 
  

(SIDEC - 19/05/2020) 250110-00001-2020NE111111
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 68/2020 - UASG 250005

Nº Processo: 00737004650201857 . Objeto: Aquisição de IVACAFTOR 75 MG, PÓ
GRANULADO. Total de Itens Licitados: 00001. Fundamento Legal: Art. 24º, Inciso IV da Lei
nº 8.666 de 21/06/1993. Justificativa: Trata-se de ação judicial Declaração de Dispensa em
24/04/2020. MERI HELEM ROSA DE ABREU. Coordenadora Geral de Aquisições de Insumos
Estratégicos para Saúde. Ratificação em 18/05/2020. ROBERTO FERREIRA DIAS. Diretor do
Departamento de Logística em Saúde. Valor Global: R$ 870.562,78. CNP] CONTRATADA :
Estrangeiro MULTICARE PHARMACEUTICALS.

(SIDEC - 19/05/2020) 250110-00001-2020NE111111
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 69/2020 - UASG 250005

Nº Processo: 25000078489201811 . Objeto: Aquisição de Trientina cloridrato 250 mg. Total
de Itens Licitados: 00001. Fundamento Legal: Art. 24º, Inciso IV da Lei nº 8.666 de
21/06/1993.. Justificativa: Trata-se de ação judicial Declaração de Dispensa em 15/05/2020.
MERI HELEM ROSA DE ABREU. Coordenadora Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos
para Saúde. Ratificação em 19/05/2020. ROBERTO FERREIRA DIAS. Diretor do
Departamento de Logística em Saúde. Valor Global: R$ 22.870,57. CNPJ CONTRATADA :
Estrangeiro DYNAMIC PHARMA GROUP.

(SIDEC - 19/05/2020) 250110-00001-2020NE111111
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 70/2020 - UASG 250005

Nº Processo: 25000.030455/2020 . Objeto: Aquisição de PIRFENIDONA 267mg Total de
itens Licitados: 00001. Fundamento Legal: Art. 24º, Inciso IV da Lei nº 8.666 de
21/06/1993.. Justificativa: Trata de ação judicial Declaração de Dispensa em 06/05/2020.
MERI HELEM ROSA DE ABREU. Coordenadora-geral de Aquisições de Insumos Estratégicos
para Saúde. Ratificação em 15/05/2020. ROBERTO FERREIRA DIAS. Diretor do
Departamento de Logística em Saúde. Valor Global: R$ 1.049.598,00. CNPJ CONTRATADA :
33.009.945/0002-04 PRODUTOSROCHE QUIMICOS E FARMACEUTICOS S A.

 

(SIDEC - 19/05/2020) 250110-00001-2020NE111111
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 71/2020 - UASG 250005

Nº Processo: 25000042579202061 . Objeto: Aquisição de SEBELIPASE ALFA, 2MG/ML,
SOLUÇÃO INJETÁVEL. Total de Itens Licitados: 00001. Fundamento Legal: Art. 24º, Inciso IV
da Lei nº 8.666 de 21/06/1993. Justificativa: Trata-se de ação judicial Declaração de
Dispensa em 15/05/2020. MERI HELEM ROSA DE ABREU. Coordenadora Geral de
Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde. Ratificação em 19/05/2020. ROBERTO
FERREIRA DIAS. Diretor do Departamento de Logística em Saúde. Valor Global: R$
8.655.498,18. CNP] CONTRATADA : Estrangeiro MULTICARE PHARMACEUTICALS.

  

(SIDEC - 19/05/2020) 250110-00001-2020NE111111
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO Nº 72/2020 - UASG 250005

Nº Processo: 25000.040439/2020 . Objeto: Aquisição de Ivacaftor, associado ao lumacaftor
125mg + 200mg e Ivacaftor, associado ao lumacaftor 125mg + 100mg Total de Itens
Licitados: 00002. Fundamento Legal: Art. 24º, Inciso IV da Lei nº 8.666 de 21/06/1993..
Justificativa: Trata de ação judicial Declaração de Dispensa em 13/05/2020. MERI HELEM
ROSA DE ABREU. Coordenadora-geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde.
Ratificação em 13/05/2020. ROBERTO FERREIRA DIAS. Diretor do Departamento de
Logística em Saúde. Valor Global: R$ 2.322.411,84. CNP] CONTRATADA : Estrangeiro
MÚLTICARE PHARMACEUTICALS LLC.

 

(SIDEC - 19/05/2020) 250110-00001-2020NE111111
EXTRATO DE TERMO ADITIVO Nº 1/2020 - UASG 250005

Número do Contrato: 163/2019.

Nº Processo: 60000037210201811.

PREGÃO SRP Nº 90/2018. Contratante: MINISTERIO DA SAUDE -CNPJ Contratado:
17189295000270. Contratado : MAXIMA DISTRIBUIDORA DE -MEDICAMENTOS ITDA.
Objeto: Acréscimo ao quantitativo de Somatropina AUI. Fundamento Legal: Lei nº
8.666/1993, artigo 65, inciso 1. Vigência: 18/05/2020 a 27/09/2020. Valor Total:
R$3.235.952,60. Fonte: 6153000000 - 2020NE800345. Data de Assinatura: 18/05/2020.

(SICON - 19/05/2020) 250110-00001-2020NE111111

AVISO DE CANCELAMENTO
PREGÃO Nº 40/2020

Comunicamos o cancelamento do aviso de revogação da licitação supracitada, processo Nº
30387. , publicada no D.O.U de 21/02/2020 . Objeto: Pregão Eletrônico - Registro de preço
para futura aquisição de CONCENTRADO DE FATOR DE COAGULAÇÃO, FATOR VIII, PÓ
LIÓFILO P/ INJETÁVEL, conforme descrições especificadas do Termo de Referência. A Sessão
Pública reabrirá: 21/05/2020 às 09h00 no site www.comprasnet gov.br.

GREGORIO BITTENCOURT FERREIRA SANTOS
Pregoeiro Oficial

(SIDEC - 19/05/2020) 250110-00001-2020NE800000

RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGÃO Nº 56/2020

O Ministério da Saúde, UASG:250005, por meio do Pregoeiro Oficial, publica o Resultado de
Julgamento do PREGÃO ELETRÔNICO SRP Nº 56/2020, que tem por objeto a aquisição de
TRATAMENTO PARA EPATITE C, o qual foi ADJUDICADO e HOMOLOGADO pelo critério menor
preço por item à empresa: GILÉAD SCIENCES IRELAND UC, a qual foi representada pela licitante
Nacional: GILEAD SCIENCES FARMACEUTICA DO BRASIL LTDA, CNPJ Nº 15.670.288/0001-89
para os seguintes itens do Pregão: item 1 no valor por tratamento de R$ 6.306,28 reais; item 5
no valor por tratamento de Ré 6.306,28 reais; item 7 no valor por tratamento de R$ 8.050,00
reais; item 11 no valor por tratamento de R$ 8.050,00 reais; item 12 no valor por tratamento de
R$ 8.050,00 reais. Os itens 2, 3, 4, 6, 8, 9 e 10 foram desertos/cancelados na aceitação. Os autos
do processo encontram-se disponíveis a quaisquer interessados (Sin-Processo nº 30222).

EDNALDO MANOEL DE SOUSA
Pregoeiro Oficial

(SIDEC - 19/05/2020) 250005-00001-2020NE800000

 

Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico
https) fara in. gov.br/autenticidade. html, pelo código 05302020052000084

 

(=)

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2 de 24/08/2003, ICP
Gue ist à Ifdestatur de Chaves Públis Brasi - rs Be
SERVICO PUBLICO GEDEIRAL
SIAFI - SISTEMA INTEGRADO DE ADMINISTRACAO FINANCEIRA DO GOVERNO FEDERAL

NOTA DE EMPENHO

PAGINA: 1
EMISSAO : 20Mai20 NUMERO: 2020NE000116
ESPECIE : 01 — ORIGINAL
EMITENTE : 250005/00001 -— DEPARTAMENTO DE LOGISTICA EM SAUDE - DLOG
CNPJ : 00394544/0008-51 FONE: 3315-2115 OU 3315-2616 OU 3315-2609 OU 240
ENDERECO : ESPLANADA DOS MINISTERIOS BLOCO GANEXO, ALA A 4º ANDAR SALA 471
MUNICIPIO |: 9701 - BRASILIA UF: DF CEP: 70058-900
CREDOR : 33009945/0002-04 — PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E FARMACEUTICOS S A
ENDERECO : BR 153, KM 42 S/N ZONA URBANA PARQUE CALIXTOPOLIS
MUNICIPIO |: 9221 - ANAPOLIS UF: GO CEP: 75135-040

TAXA CAMBIO:

OBSERVACAO / FINALIDADE

ATENDER DESPESAS COM AQUISICAO DE 5.000.000 DE CAPSULAS DE FOSFATO DE OSELTAMI
VIR -— DISPENSA 73/2020 — PARA COMBATE AO COVID-19

SIN 30.433

CLASS : 2 36901 10122501821C06500 186095 6100000000 339030 000000
TIPO |: GLOBAL MODAL .LICIT.: NAO SE APLICA

AMPARO : INCISO: PROCESSO: SIN 30.433
UF/MUNICIPIO BENEFICIADO: DF /

ORIGEM DO MATERIAL : NACIONAL

REFERENCIA : NUM. ORIG.:

VALOR ORIGINAL : 26.650.000,00

VINTE E SEIS MILHOES, SEISCENTOS E CINQUENTA MIL REAIS*A%KAKAMAAHAARA AAA AA
RR RR RR RR RAR RR RR RR RR RR RR RR RR RR RR
BRR RR RR RAR RAR RR RR RR RR RR RR RR RR RR

BRR RR RR RAR RAR RR RR RR RR RR RR RR RR RR
ESPECIFICACAO DO MATERIAL OU SERVICO

ND: 339030 SUBITEM: 09 -MATERIAL FARMACOLOGICO

SEQ.: 1 QUANTIDADE: 5.000.000 VALOR UNITARIO: 5,33

VALOR DO SEQ. 1 26.650.000,00

ATENDER DESPESAS COM AQUISICAO DE 5.000.000 DE CAPSULAS DE FOSFATO DE OSELTAMI

VIR -— DISPENSA 73/2020 — PARA COMBATE AO COVID-19
TOTAL z 26.650.000,00
ROBERTO FERREIRA DIAS LUCIANE KARWOWSKI
ORDENADOR GESTOR FINANCEIRO
LUCIANE KARWOWSKI VICTOR PAIVA MACEDO LAHUD

ORDENADOR SUBSTITUTO GESTOR FINANCEIRO SUBSTITUTO
ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO .
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAUDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ANÁLISE JURÍDICA DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E INSTRUMENTOS
CONGÊNERES

PARECER REFERENCIAL n. 00014/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU

NUP: 25000.027078/2020-54

INTERESSADO: MINISTÉRIO DA SAÚDE

ASSUNTOS: Aquisição de bens e insumos de saúde destinados ao enfrentamento da emergência de
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus. Atualização do Parecer n.
D000 1/2020/CONJUR-MSICGUIAGU. Medida Provisória nº 926, de 2020 que altera a Lei nº 13.979, de

EMENTA: DIREITO ADMINISTRATIVO. LICITAÇÕES E CONTRATOS. DISPENSA.
CORONAVÍRUS. ART. 4º, DA LEI Nº 13.979 DE FEVEREIRO DE 2020. Aquisição de bens e
insumos de saúde destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de
importência internacional decorrente do coronavírus. Atualização do Parecer Referencial n.
00011/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU. Medida Provisória nº 926, de 2020 que altera a Lei nº
13.979, de 2020, para dispor sobre procedimentos para aquisição de bens, serviços e
insumos de saúde destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de
importência internacional decorrente do coronavírus. Procedimento simplificado. Análise
das minutas. Ressalvas e Recomendações. Urgente.

Senhor Consultor Jurídico junto ao Ministério da Saúde,

1. Trata-se de atualização do Parecer Referencial n. 00011/2020/ CONJUR-MS/CGU/AGU, em
decorrência da publicação da Medida Provisória nº 926, de 2020, que alterou a Lei nº 13.979, de 2020.
2. A presente manifestação poderá ser utilizada pelas áreas técnicas deste Ministério da Saúde

para aquisição de bens e insumos de saúde destinados ao enfrentamento da emergência de
saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus, mediante dispensa de
licitação, fundamentado na Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, desde que cumpridos os
requisitos a seguir delineados.

3. Os autos estão instruídos no âmbito do SEI-MS com os novos documentos:

e Minuta Projeto Básico (0014182191)
o Minuta de Contrato (0014182198)

4, Conforme já mencionado na manifestação referencial anterior, a fundamentação para
a dispensa de licitação consta no art. 4º, da Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, ou seja, apesar da
emergencialidade do caso, não há relação com a hipótese aventada no art. 24, IV, da Lei nº 8.666 de
1993, já que aquela é específica ao caso em questão. Dessa forma, a análise aqui terá como base as
hipóteses previstas na lei do Coronavírus, devendo a área técnica fazer as devidas correções nas
minutas e nas justificativas das aquisições, caso necessário.

5. Além disso, a presente manifestação abarca apenas as hipóteses de aquisição de bens e
insumos de saúde destinados ao atendimento da emergência delineada na Lei nº 13.979, de 6 de
fevereiro de 2020, não se aplicando às contratações de serviços.

6. Eis o relatório.

 

DA FIGURA DA MANIFESTAÇÃO JURÍDICA REFERENCIAL

7. O procedimento ordinário para compras por dispensa de licitação envolve a análise prévia
desta consultoria de todas as minutas e procedimentos, tendo como fundamento conferir higidez
jurídica no que envolve a matéria, conforme dispõe o artigo 38, parágrafo único, da Lei 8.666/93.
8. No entanto, o elevado número de processos repetitivos versando sobre assuntos
semelhantes tem, inevitavelmente, o efeito reflexo de tumultuar a atuação do órgão de assessoramento
jurídico da Administração, embaraçando o desempenho de sua atribuição institucional. Em razão de
situações como a narrada, a Advocacia Geral da União (AGU) publicou, no dia 23 de maio de 2014, a
Orientação Normativa nº 55, possibilitando a figurada Manifestação Jurídica Referencial:
ORIENTAÇÃO NORMATIVA Nº 55, DE 23 DE MAIO DE 2014
O ADVOGADO GERAL DA UNIÃO, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos |, XXI e
XIII, do art. 4 da Lei Complementar nº 73, de 10 de fevereiro de 1993, considerando o que
consta do Processo nº 56377.000011/200912, resolve expedir a presente orientação
normativa a todos os órgãos jurídicos enumerados nos arts. 2º e 17 da Lei Complementar
nº 73, de 1993:1 Os processos que sejam objeto de manifestação jurídica referencial, isto é,
aquela que analisa todas as questões jurídicas que envolvam matérias idênticas e
recorrentes, estão dispensados de análise individualizada pelos órgãos consultivos, desde
que a área técnica ateste, de forma expressa, que o caso concreto se amolda aos termos
da citada manifestação.l Para a elaboração de manifestação jurídica referencial devem ser
observados os seguintes requisitos: a) o volume de processos em matérias idênticas e
recorrentes impactar, justificadamente, a atuação do órgão consultivo ou a celeridade dos
serviços administrativos e b) a atividade jurídica exercida se restringir à verificação do
atendimento das exigências legais a partir da simples conferência de documentos.
Referência: Parecer nº 004/ASMG/CGU/AGU/2014

LUÍS INÁCIO LUCENA ADAMS

RETIFICAÇÃO: Na Orientação Normativa nº 47, de 23 de maio de 2014, publicada no Diário
Oficial da União nº 98, de 26 de maio de 2014, Seção 1, pág. 29, onde se lê: "Orientação
Normativa nº 47, de 23 de maio de 2014...", leia-se:"Orientação Normativa nº 55, de 23 de
maio de 2014.

 

 

9. Da leitura da Orientação Normativa em apreço, depreende-se a expressa autorização, no
âmbito da AGU, para elaboração de manifestação jurídica referencial, definida como sendo aquela que
analisa todas as questões jurídicas que envolvam matérias idênticas e recorrentes.
10. Dessa forma, com a manifestação jurídica referencial, os processos administrativos que
veicularem consultas idênticas à enfrentada na manifestação referencial estarão dispensados de análise
individualizada pelo órgão jurídico, bastando, para tanto, que as instâncias técnicas da Administração
atestem, expressamente, que o caso concreto se amolda aos termos da manifestação referencial
adotada pela Advocacia-Geral da União.
11. A grosso modo, a manifestação jurídica referencial consiste em parecer jurídico genérico,
vocacionado a balizar todos os casos concretos, cujos contornos se amoldem ao formato do caso
abstratamente analisado pela CGLICI/CONJUR/MS.
12. Trata-se, portanto, de ato enunciativo perfeitamente afinado com o princípio da eficiência
(art.37, caput, da Constituição Federal), que, seguramente, viabilizará o adequado enfrentamento de
questões que, embora dotadas de baixa densidade jurídica, terminavam por tumultuar a agenda desta
Consultoria Jurídica, dificultando a dedicação de tempo às verdadeiras questões jurídicas.
13. Tal medida já havia sido expressamente recomendada pelo Manual de Boas Práticas
Consultivas da AGU, consoante se infere da leitura do excerto abaixo transcrito:
Embora a atividade consultiva não se confunda com as atividades da Entidade/Órgão
Assessorado, o Órgão Consultivo possui importante papel no sentido de estimulara
padronização e orientação geral a respeito de assuntos que despertaram ou possam
despertar dúvidas jurídicas. Deste modo, é recomendável a elaboração de minutas padrão
de documentos administrativos, treinamentos com os gestores e pareceres com
orientações “in abstrato”, a fim de subsidiar a prática de atos relacionados a projetos ou
políticas públicas que envolvam manifestações repetitivas ou de baixa complexidade
jurídica. (Enunciado nº 34 do Manual de Boas Práticas da Advocacia-Geral da União).

 

14. Tal iniciativa foi analisada e aprovada pelo Tribunal de Contas da União (TCU), conforme

notícia divulgada no Informativo TCU nº 218/2014:
Informativo TCU nº 218/20143. É possível a utilização, pelos órgãos e entidades da
Administração Pública Federal, de um mesmo parecer jurídico em procedimentos licitatórios
diversos, desde que envolva matéria comprovadamente idêntica e seja completo, amplo e
abranja todas as questões jurídicaspertinentes.Embargos de Declaração opostos pela
Advocacia-Geral da União (AGU), em face de determinação expedida pelo TCU à Comissão
Municipal de Licitação de Manaus e à Secretaria Municipal de Educação de Manaus, alegara
obscuridade na parte dispositiva da decisão e dúvida razoável quanto à interpretação a ser
dada à determinação expedida. Em preliminar, após reconhecer a legitimidade da AGU para
atuar nos autos, anotou o relator que o dispositivo questionado “envolve a necessidade de
observância do entendimento jurisprudencial do TCU acerca da emissão de pareceres
jurídicos para aprovação de editais licitatórios, aspecto que teria gerado dúvidas no âmbito
da advocacia pública federal”. Segundo o relator, o ceme da questão “diz respeito à
adequabilidade e à legalidade do conteúdo veiculado na Orientação Normativa AGU nº 55,
de 2014, que autoriza a emissão de 'manifestação jurídica referencial',a qual, diante do
comando (...) poderia não ser admitida”. Nesse campo, relembrou o relator que a
orientação do TCU “tem sido no sentido da impossibilidade de os referidos pareceres serem
incompletos, com conteúdos genéricos, sem evidenciação da análise integral dos aspectos
legais pertinentes”, posição evidenciada na Proposta de Deliberação que fundamentou a
decisão recorrida. Nada obstante, e “a despeito de não pairar obscuridade sobre o
acórdão ora embargado”, sugeriu o relator fosse a AGU esclarecida de que esse
entendimento do Tribunal não impede que o mesmo parecer jurídico seja utilizado em
procedimentos licitatórios diversos,desde que trate da mesma matéria e aborde todas as
questões jurídicas pertinentes. Nesses termos,acolheu o Plenário a proposta do relator,
negando provimento aos embargos e informando à AGU que “o entendimento do TCU
quanto à emissão de pareceres jurídicos sobre as minutas de editais licitatórios e de outros
documentos, nos termos do art. 38, parágrafo único, da Lei nº 8.666, de 1993, referenciado
nos Acórdãos 748/2011 e 1.944/2014, ambos prolatados pelo Plenário, não impede a
utilização, pelos órgãos e entidades da administração pública federal, de um mesmo parecer
jurídico em procedimentos licitatórios diversos, desde que envolva matéria
comprovadamente idêntica e que seja completo, amplo e abranja todas as questões
jurídicas pertinentes, cumprindo as exigências indicadas na Orientação Normativa AGU nº
55,de 2014, esclarecendo a,ainda, de que a presente informação é prestada diante da
estrita análise do caso concreto apreciado nestes autos, não se constituindo na efetiva
apreciação da regularidade da aludida orientação normativa, em si mesma”. Acórdão
2674/2014 Plenário, TC 004.757/20149,relator Ministro Substituto André Luís de Carvalho,
8/10/2014.
15. Do acima exposto, pode-se concluir que:

o A manifestação jurídica referencial uniformiza a atuação do órgão jurídico relativamente
às consultas repetitivas;

o A adoção de manifestação jurídica referencial torna desnecessária a análise
individualizada de processos que versem sobre matéria que já tenha sido objeto de
análise em abstrato, sendo certo que as orientações jurídicas veiculadas através do
parecer referencial aplicar-se-ão a todo e qualquer processo com idêntica matéria.

o A elaboração de manifestação jurídica referencial depende da confluência de dois
requisitos objetivos, a saber: i) a ocorrência de embaraço à atividade consultiva em razão
da tramitação de elevado número de processos administrativos versando sobre matéria
repetitiva e ii) a singeleza da atividade desempenhada pelo órgão jurídico, que se
restringe a verificar o atendimento das exigências legais a partir da simples conferência
de documentos; e

o a dispensa do envio de processos ao órgão jurídico para exame individualizado fica
condicionada ao pronunciamento expresso, pela área técnica interessada, no sentido de
que o caso concreto se amolda aos termos da manifestação jurídica referencial já
elaborada sobre a questão.

16. É o que se passará, agora, a fazer.

DO CABIMENTO DE MANIFESTAÇÃO JURÍDICA REFERENCIAL NO CASO DOS AUTOS

17. Como já mencionado, a elaboração de manifestação jurídica referencial depende da
comprovação, sob pena de invalidade, de dois requisitos: i) do volume de processos em matérias
idênticas e recorrentes, que, de acordo com a ON nº 55, deve impactar, justificadamente, a atuação do
órgão consultivo ou a celeridade dos serviços administrativos; e, ii) da singeleza da atuação da
assessoria jurídica nos casos analisados, que deve-se restringir à verificação do atendimento das
exigências legais, a partir da simples conferência de documentos.

18. No caso dos autos, tendo em vista a urgência do procedimento e os diversos processos já
instaurados para o enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus, esta Consultoria Jurídica emitirá o presente parecer para subsidiar a área,
promovendo maior celeridade possível nas aquisições.

19. De todo modo, para que a análise individualizada dos processos reste dispensada, faz-se
necessário que a área técnica interessada ateste, de forma expressa, que o caso concreto veiculado por
cada processo administrativo se amolda aos termos da presente manifestação jurídica referencial.

FINALIDADE E ABRANGÊNCIA DO PARECER JURÍDICO

20. A presente manifestação jurídica tem o escopo de assistir a autoridade assessorada no
controle interno da legalidade administrativa dos atos a serem praticados ou já efetivados. Ela envolve,
também, o exame prévio e conclusivo dos textos das minutas dos editais e seus anexos.

21. Nossa função é justamente apontar possíveis riscos do ponto de vista jurídico e recomendar
providências, para salvaguardar a autoridade assessorada, a quem compete avaliar a real dimensão do
risco e a necessidade de se adotar ou não a precaução recomendada.

22. Importante salientar, que o exame dos autos processuais se restringe aos seus aspectos
jurídicos, excluídos, portanto, aqueles de natureza técnica. Em relação a estes, partiremos da premissa
de que a autoridade competente municiou-se dos conhecimentos específicos imprescindíveis para a sua
adequação às necessidades da Administração, observando os requisitos legalmente impostos (Conforme
Enunciado nº 07, do Manual de Boas Práticas Consultivas da CGU/AGU, “A manifestação consultiva que
adentrar questão jurídica com potencial de significativo reflexo em aspecto técnico deve conter
justificativa da necessidade de fazê-lo, evitando-se posicionamentos conclusivos sobre temas não
jurídicos, tais como os técnicos, administrativos ou de conveniência ou oportunidade, podendo-se,
porém, sobre estes emitir opinião ou formular recomendações, desde que enfatizando o caráter
discricionário de seu acatamento”).

23. De fato, presume-se que as especificações técnicas contidas no presente processo, inclusive
quanto ao detalhamento do objeto da contratação, suas características, requisitos e avaliação do preço
estimado, tenham sido regularmente determinadas pelo setor competente do órgão, com base em
parâmetros técnicos objetivos, para a melhor consecução do interesse público.

24. De outro lado, cabe esclarecer que, via de regra, não é papel do órgão de assessoramento
jurídico exercer a auditoria quanto à competência de cada agente público para a prática de atos
administrativos. Incumbe, isto sim, a cada um destes observar se os seus atos estão dentro do seu
espectro de competências. Assim sendo, o ideal, para a melhor e completa instrução processual, é que
sejam juntadas ou citadas as publicações dos atos de nomeação ou designação da autoridade e demais
agentes administrativos, bem como, os Atos Normativos que estabelecem as respectivas competências,
com o fim de que, em caso de futura auditoria, possa ser facilmente comprovado que quem praticou
determinado ato tinha competência para tanto. Todavia, a ausência de tais documentos, por si, não
representa, a nosso ver, óbice ao prosseguimento do feito.

25. Finalmente, é nosso dever salientar que determinadas observações são feitas sem caráter
vinculativo, mas em prol da segurança da própria autoridade assessorada a quem incumbe, dentro da
margem de discricionariedade que lhe é conferida pela lei, avaliar e acatar, ou não, tais ponderações.
Não obstante, as questões relacionadas à legalidade serão apontadas para fins de sua correção. O
seguimento do processo sem a observância destes apontamentos será de responsabilidade exclusiva da
Administração.
 

DESENVOLVIMENTO NA:

 

NAL TENTÁVEL

26. De acordo com o Manual de Boas Práticas Consultivas, da Consultoria-Geral da União, no
enunciado 11:
As licitações e contratações sustentáveis constituem política pública relevante para a
Administração, cabendo aos Órgãos Consultivos, mediante suas práticas e manifestações
nos processos submetidos a seu exame, fomentar e sedimentar a sua instrumentalização
para a construção de um meio ambiente sustentável.

27. Tendo por fundamento os compromissos intemacionais assumidos pelo Estado Brasileiro, os
artigos 3º e 225, da Constituição Federal e legislação, há um poder-dever do gestor público na realização
de licitações sustentáveis, considerando aspectos ambientais, sociais, econômicos e de acessibilidade.
Assim, a promoção do desenvolvimento nacional sustentável é diretriz a ser observada na licitação
(artigo 30, “caput”, Lei 8666/93), ao lado da garantia de observância do princípio constitucional da
isonomia e da seleção da proposta mais vantajosa para a Administração.
28. O Decreto 7.746/12, alterado parcialmente pelo Decreto 9.178/17, regulamentou o artigo
3º, da Lei 8.666/93 e, na efetivação do desenvolvimento nacional sustentável pelas licitações, o órgão
assessorado deve atentar se na contratação incidem critérios e práticas (artigos 3º e 4º) de
sustentabilidade.
29. Os critérios e práticas de sustentabilidade devem constar como especificação técnica do
objeto, obrigação da contratada ou requisito previsto em lei especial, de acordo com o disposto no inciso
IV do caput do artigo 30 da Lei 8.666/93. Em subsídio:
1.10. Dar ciência à (...) sobre as seguintes impropriedades: 1.10.2. falta de aplicação de
critérios e práticas de sustentabilidade, que contribuem para a promoção do
desenvolvimento nacional sustentável, em suas contratações, o que afronta o art. 3º da Lei
8666/1993. ACÓRDÃO Nº 32/2015 - TCU - 2º Câmara . Processo TC-034.526/2011-0
(PRESTAÇÃO DE CONTAS - Exercício: 2010) relator Raimundo Carreiro
(...) as chamadas licitações sustentáveis constituem importante instrumento a ser adotado
pelas entidades públicas para, utilizando seu significativo poder de compra, induzir o setor
produtivo a adotar processos de produção ambientalmente mais sustentáveis.
(Acórdão 0691-04/13-2 - 28. Câmara)

30. Uma licitação é sustentável nas diversas fases da contratação:
a) previamente no planejamento do que (especificação do objeto) e como contratar
(obrigação da contratada),
b) na observância da legislação de sustentabilidade e acessibilidade incidente,
c) na execução contratual e
. 9) no gerenciamento socioambiental adequado das embalagens e resíduos decorrentes da
contratação.

31. No caso em comento, deverá a área observar se é cabível atender alguma das
recomendações nas fases processuais e se possível, deverá inserir nas referidas aquisições.

DO PARCELAMENTO DO OBJETO

32. Via de regra, as contratações de compras da Administração Pública devem ser divididas em
tantas parcelas quantas se comprovarem técnica e economicamente viáveis, em conformidade com o
art. 23, 81º da Lei nº 8.666, de 1993.

33. Portanto, caso haja viabilidade técnica e econômica, qualquer contratação deve ser dividida
em contratações menores, de forma a possibilitar maior competitividade e melhor aproveitamento das
oportunidades do mercado, decorrendo daí, ao menos presumivelmente, mais vantagem para a
Administração.

34. Se não for possível o parcelamento, deve ser expressamente consignada a justificativa de
ordem técnica e/ou econômica a embasar a contratação conjunta do objeto.
35. Sobre o tema, o mestre Marçal bem aborda a questão (in Comentários à Lei de Licitações e

Contratos Administrativos, 172 edição, São Paulo: Revista dos Tribunais, 2016, p. 440):
Mas a adoção do fracionamento dependa da presença de requisitos de ordem técnica e
econômica.

4.1.3) O requisito de natureza técnica
Não se admite o fracionamento quando tecnicamente isso não for viável nem, mesmo,
recomendável. O fracionamento em lotes deve respeitar a integridade qualitativa do objeto
a ser executado. Não é possível desnaturar um certo objeto, fragmentando-o em
contratações diversas e que importam o risco de impossibilidade de execução satisfatório.
Se a Administração necessitar adquirir um veículo, não teria sentido licitar a compra por
partes (pneus, chassis, motor, etc). Mas seria possível realizar a compra fracionada de uma
pluralidade de veículos. Em suma, o impedimento de ordem técnica significa que a unidade
do objeto a ser executado não pode ser destruída através do fracionamento.

4.1.4.) O requisito de natureza econômica

Já o impedimento de ordem econômica se relaciona com o risco de o fracionamento
aumentar o preço unitário a ser pago pela Administração. Em uma economia de escala, o
aumento de quantitativos produz a redução dos preços. Por isso, não teria cabimento a
Administração fracionar as contratações se isso acarretar o aumento de seus custos.
Como se extrai, o fundamento jurídico do fracionamento consiste na ampliação das
vantagens econômicas para a Administração. Adota-se o fracionamento como instrumento
de redução de despesas administrativas. A possibilidade de participação de maior número
de interessados não é o objetivo imediato e primordial, mas via instrumental para obter
melhores ofertas (em virtude do aumento da competitividade). Logo, a Administração não
pode justificar um fracionamento que acarretar elevação de custos através do argumento
de benefício a um número maior de particulares.

36. Sublinhe-se, ainda, que o Tribunal de Contas da União, por meio da Súmula nº 247,

pacificou o seguinte entendimento:
É obrigatória a admissão da adjudicação por item e não por preço global, nos editais das
licitações para a contratação de obras, serviços, compras e alienações, cujo objeto seja
divisível, desde que não haja prejuízo para o conjunto ou complexo ou perda de economia
de escala, tendo em vista o objetivo de propiciar a ampla participação de licitantes que,
embora não dispondo de capacidade para a execução, fornecimento ou aquisição da
totalidade do objeto, possam fazê-lo com relação a itens ou unidades autônomas, devendo
as exigências de habilitação adequar-se a essa divisibilidade.

37. Nesta mesma linha de raciocínio, o dever de parcelamento também implica que, caso o
serviço abranja o fornecimento de materiais e equipamentos que representem percentual expressivo do
custo total, sejam realizadas contratações distintas, salvo justificativa técnica ou econômica que afaste
esta exigência.

38. Diante dessas considerações, forçoso concluir que, sendo divisível o objeto, a
contratação conjunta somente restará autorizada se a Administração demonstrar que há
justificativa técnica ou econômica, pois, caso contrário, deverá proceder-se à divisão do
objeto.

39. No caso dos autos, o órgão assessorado deverá nas aquisição de bens e insumos de saúde
destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente
do coronavírus priorizar o parcelamento do objeto. Nos casos em que não for possível pela natureza da
contratação, deverá justificar demonstrando a inviabilidade técnica e/ou econômica do parcelamento.

DISPENSA CORONAVÍRUS - ART. 4º DA LEI Nº 13.979, DE 6 DE FEVEREIRO DE 2020

 

40. Pretende-se, no presente caso, a emissão de parecer referencial para as
contratações diretas, por dispensa de licitação, em razão do enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância internacional decorrente do coronavírus.

41. Tendo em vista as questões fáticas e técnicas apontadas, fundamentou-se a pretensão no
inciso IV, do artigo 24 da Lei nº 8.666/93. No entanto, conforme pontuado, em razão da especificidade
da Lei e sua previsão, nos casos de contratação decorrente do coronavírus, deverá a área

fundamentar as aquisições abrangidas pelo presente parecer referencial no art, 4º, da Lei nº
13.979 de 2020.

42. € rea fundament: licitação no inciso IV, do artigo 24 da Lei nº 8.

nã Fr utilizaçã ta manifestação referencial, ven nviar

caso a caso para análise desta CONJUR-MS.

43. Como se sabe, a regra é a licitação, ainda que a contratação a ser realizada seja

emergencial. Assim dispõe o art. 42, da Lei nº 13.979 de 2020:
Art. 4º É dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia,
e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus de que trata esta Lei (Redação dada pela
Medida Provisória nº 926, de 2020!
$ 12 A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é temporária e aplica-se
apenas enquanto perdurar a emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus.
$ 2º Todas as contratações ou aquisições realizadas com fulcro nesta Lei serão
imediatamente disponibilizadas em sítio oficial específico na rede mundial de
computadores (internet), contendo, no que couber, além das informações previstas no 5 3º
do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o nome do contratado, o número
de sua inscrição na Receita Federal do Brasil, o prazo contratual, o valor e o respectivo
processo de contratação ou aquisição.
$3º Excepcionalmente, será possível a contratação de fornecedora de bens, serviços e
insumos de empresas que estejam com inidoneidade declarada ou com o direito de
participar de licitação ou contratar com o Poder Público suspenso, quando se tratar,
comprovadamente, de única fornecedora do bem ou serviço a ser adquirido. (Incluído

pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

44. É importante esclarecer que emergência é a situação decorrente de fatos imprevisíveis que
impõem imediatas providências por parte da Administração sob pena de potenciais prejuízos.
45. Para as aquisições destinadas ao enfrentamento do coronavírus, conforme dispõe o art. 4º-

B, da Lei nº 13.979, de 2020, presumem-se atendidas as condições de ocorrência de situação de
emergência, necessidade de pronto atendimento dessa situação, existência de risco a segurança de
pessoas, obras, prestação de serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou particulares e limitação
da contratação à parcela necessária ao atendimento da situação de emergência. Vejamos:

Art. 4º-B Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Lei, presumem-se
atendidas as condições de: Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
1 - ocorrência de situação de emergência; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de

2020)
Il - necessidade de pronto atendimento da situação de emergência; Incluído pela

Medida Provisória nº 926, de 2020!

ll - existência de risco a segurança de pessoas, obras, prestação de serviços,
equipamentos e outros bens, públicos ou particulares; e (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

IV - limitação da contratação à parcela necessária ao atendimento da situação de

emergência. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

46. Dessa forma, nos casos de compras de bens e insumos de saúde para o enfrentamento da
situação decorrente do coronavírus, fica dispensada a comprovação dos requisitos acima mencionados,
já que a lei, por bem, entendeu que eles já foram devidamente atendidos.

No entanto, a Administração Pública somente poderá contratar nos limites estabelecidos na
ispensa de licitação é temporária", "aplica-se apenas enquanto perdurar a emergência de saúde
pública de importância internacional decorrente do coronavírus", não sendo possível ultrapassar tais
limites.

48. Sobre esse ponto, vale transcrever o que dispõe a Lei nº 13.979, de 2020:
Art. 4º dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia, e
insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus de que trata esta Lei.
51º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é temporária e aplica-
se apenas enquanto perdurar a emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus.
€.)
Art. 42-H Os contratos regidos por esta Lei terão prazo de duração de até seis meses
e poderão ser prorrogados por períodos sucessivos, enquanto perdurar a
necessidade de enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde
pública. (grifo nosso)

   

 

 

49. Vale mencionar ainda que, apesar de presumido o atendimento dos pressupostos
caracterizadores da dispensa de que trata a Lei nº 13.979, de 2020, a justificativa da
contratação deverá ser providenciada pela própria Autoridade ora assessorada, que
decerto detém os conhecimentos técnicos necessários para tanto.

50. Via de regra, não cabe em uma manifestação jurídica como a que ora se procede, imiscuir-
se no mérito da justificativa apresentada pela Autoridade, de tal sorte que, as considerações ora feitas
devem ser encaradas apenas como um alerta para que, caso a Autoridade julgue oportuno, em prol da
sua própria segurança, determine diligências ou complementação de justificativas apresentadas.

FORMALIDADES PREVISTAS NA LEI Nº 13.979 DE 2020

51. Analisada a questão referente à possibilidade de contratação mediante dispensa de
licitação prevista no art. 49, da Lei nº 13.979, de 2020, cumpre agora examinar a observância dos
requisitos impostos na própria lei.
52. Vale mencionar que, com as alterações promovidas pela Medida Provisória nº 926, de 2020,
naLei nº 13.979, de 2020, foram criadas formalidades no procedimento, de modo que, por ser
específico à situação em tela, não deverá mais ser aplicado o art. 26, da Lei nº 8.666, de 1993, salvo no
que for cabível. Dispõe a Lei nº 13.979 de 2020 que:
Art. 4º É dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia,
e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus de que trata esta Lei.
51º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é temporária e aplica-se
apenas enquanto perdurar a emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus.
5 2º Todas as contratações ou aquisições realizadas com fulcro nesta Lei serão
imediatamente disponibilizadas em sítio oficial específico na rede mundial de
computadores (internet), contendo, no que couber, além das informações previstas no 5 3º
do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o nome do contratado, o número
de sua inscrição na Receita Federal do Brasil, o prazo contratual, o valor e o respectivo
processo de contratação ou aquisição.
53º Excepcionalmente, será possível a contratação de fornecedora de bens, serviços e
insumos de empresas que estejam com inidoneidade declarada ou com o direito de
participar de licitação ou contratar com o Poder Público suspenso, quando se tratar,
comprovadamente, de única fornecedora do bem ou serviço a ser adquirido. (Incluído

pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

 

Art. 42-A A aquisição de bens e a contratação de serviços a que se refere ocaput do art. 4º
não se restringe a equipamentos novos, desde que o fornecedor se responsabilize pelas
plenas condições de uso e funcionamento do bem adquirido. (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4-B Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Lei, presumem-se

atendidas as condições de: Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
1 - ocorrência de situação de emergência; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de

2020)
Il - necessidade de pronto atendimento da situação de emergência; Incluído pela

Medida Provisória nº 926, de 2020!

ll - existência de risco a segurança de pessoas, obras, prestação de serviços,
equipamentos e outros bens, públicos ou particulares; e (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

IV - limitação da contratação à parcela necessária ao atendimento da situação de
emergência. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 42-C Para as contratações de bens, serviços e insumos necessários ao enfrentamento
da emergência de que trata esta Lei, não será exigida a elaboração de estudos
preliminares quando se tratar de bens e serviços comuns. (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

Art. 4-D O Gerenciamento de Riscos da contratação somente será exigível durante a
gestão do contrato. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 42-E Nas contratações para aquisição de bens, serviços e insumos necessários ao
enfrentamento da emergência que trata esta Lei, será admitida a apresentação de
termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado. (Incluído

pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

 

 

 

$ 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado a que se refere
o caput conterá: Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020!

1- declaração do objeto; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

11 - fundamentação simplificada da contratação; — (Incluído pela Medida Provisória nº
926, de 2020)

1 - descrição resumida da solução apresentada; (Incluído pela Medida Provisória nº
926, de 2020)

IV - requisitos da contratação; Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020!

V - critérios de medição e pagamento; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de
2020)

VI - estimativas dos preços obtidos por meio de, no mínimo, um dos seguintes

parâmetros: Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

a) Portal de Compras do Governo Federal; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de
2020)

b) pesquisa publicada em mídia especializada; (Incluído pela Medida Provisória nº
926, de 2020)

c) sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo; (incluído pela Medida

Provisória nº 926, de 2020)

d) contratações similares de outros entes públicos; ou (Incluído pela Medida Provisória
nº 926, de 2020)

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

vil - adequação orçamentária. (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

$2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, será dispensada
a estimativa de preços de que trata o inciso VI do caput. (incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

$ 3º Os preços obtidos a partir da estimativa de que trata o inciso VI docaput não
impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações
ocasionadas pela variação de preços, hipótese em que deverá haver justificativa nos
autos. Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020!

Art. 4º-F Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou prestadores de serviço, a
autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar a
apresentação de documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista ou, ainda, o
cumprimento de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de
apresentação de prova de regularidade relativa à Seguridade Social e o cumprimento do
disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º da Constituição. (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

€..)

Art. 42-H Os contratos regidos por esta Lei terão prazo de duração de até seis meses e
poderão ser prorrogados por períodos sucessivos, enquanto perdurar a necessidade de
enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde pública. (Incluído
pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

Art. 421 Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Lei, a
administração pública poderá prever que os contratados fiquem obrigados a aceitar, nas
mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado, em até
cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato. (incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

a) Termo de Referência/Projeto Básico Simplificado
53. Nas hipóteses de contratações que envolvam o objeto do presente parecer referencial, o art.

4º-E, da Lei nº 13.979, de 2020, prevê que poderá a Administração Pública apresentar Termo de
Referência simplificado com o objetivo de desburocratizar o procedimento, em face da celeridade
exigida nesses casos.

54. Importa ressaltar que a simplificação não significa que não conterá os elementos básicos e
norteadores das contratações, vez que será devidamente exigido: declaração do objeto; fundamentação
simplificada da contratação; descrição resumida da solução apresentada; requisitos da contratação;
critérios de medição e pagamento; estimativas dos preços e adequação orçamentária.

b) Estimativa de preços

55. Com relação à justificativa do preço, trata-se de um dever imposto ao Administrador, que
tem por finalidade confirmar a razoabilidade do valor da contratação, conferindo por consequência,
probidade e moralidade ao ajuste.
56. A necessidade da justificativa do preço decorre dos princípios da motivação, da
economicidade, legalidade, legitimidade e da razoabilidade, bem como da imperiosa necessidade de
bem atender o interesse público, por meio de uma gestão eficiente e proba dos recursos públicos. Trata-
se de dever da Autoridade assessorada, responsável pela gestão dos recursos públicos a ela confiados.
Ou seja, por força do previsto no art. 25, 5 2º, da Lei Federal nº 8.666/1993, deve ser evitada a qualquer
custo a configuração de superfaturamento de preços, que constitui causa de vício na contratação:
Art. 25. É inexigível a licitação quando houver inviabilidade de competição, em especial:
É.]
5 20 Na hipótese deste artigo e em qualquer dos casos de dispensa, se comprovado
superfaturamento, respondem solidariamente pelo dano causado à Fazenda Pública o
fomecedor ou o prestador de serviços e o agente público responsável, sem prejuízo de
outras sanções legais cabíveis.

57. Via de regra, devem ser observados os procedimentos instituídos pela IN/SLTI/MPOG nº 5,
de 27 de junho de 2014 (alterada, por sua vez, pela IN Nº 03, de 2017, do Ministério do Planejamento,
Gestão e Desenvolvimento), que estabeleceu “parâmetros” específicos para o balizamento dos preços.
58. No entanto, por força da Lei nº 13.979 de 2020, a exigência de estimativa de
preços é excepcionalmente relativizada no 82º, do art. 4º-E, devido às possíveis dificuldades
em se obter as estimativas de forma célere e que reflitam a realidade do mercado dentro dos
exíguos prazos que dispõe este Ministério da Saúde para a contratação.
59. No mesmo sentido o permissivo constante no 53º, do art. 4º-E, diante da urgência das
contratações decorrentes da Lei nº 13.979 de 2020, muito embora tenha sido possível a obtenção de
pesquisa de preços realizada com base no inciso VIII do mesmo artigo, haverá situações em que, com as
oscilações de preços no mercado (agravadas com a pandemia), não restará outra opção à Administração
Pública a não ser a contratação por valores superiores àqueles obtidos na própria estimativa então
realizada.Vejamos:

VI - estimativas dos preços obtidos por meio de, no mínimo, um dos seguintes

parâmetros: (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de 2020)

a) Portal de Compras do Governo Federal; (Incluído pela Medida Provisória nº 926, de
2020)

b) pesquisa publicada em mídia especializada; (Incluído pela Medida Provisória nº
926, de 2020)

c) sítios eletrônicos especializados ou de domínio amplo; (incluído pela Medida

Provisória nº 926, de 2020)

d) contratações similares de outros entes públicos; ou (Incluído pela Medida Provisória
nº 926, de 2020)

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

€..)

$2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, será dispensada
a estimativa de preços de que trata o inciso VI do caput. (incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

$ 3º Os preços obtidos a partir da estimativa de que trata o inciso VI docaput não
impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações
ocasionadas pela variação de preços, hipótese em que deverá haver justificativa nos

 

 

autos.

60. Dessa forma, em que pese a não aplicação d da IN/SLTIMPOG nº 5, de 27 de junho de 2014,
ti vem r vidament: ntrat:
c) Duração dos contratos

61. Em relação aos prazos dos contratos de aquisições de bens e insumos de saúde decorrente

do coronavírus, a Lei estabeleceu expressamente a sua duração, vejamos:
Art. 42H Os contratos regidos por esta Lei terão prazo de duração de até seis meses e
poderão ser prorrogados por períodos sucessivos, enquanto perdurar a necessidade de
enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde pública.

62. O prazo de vigência inicial máximo foi estabelecido em até seis meses, de forma
semelhante ao quanto estabelecido no artigo 24, inciso IV, da Lei 8.666/93 (sendo que nesta o prazo
máximo é de 180 dias, o que não corresponde a 6 meses). A aproximação com a dispensa emergencial
da Lei de Licitações, apesar de não ser fundamento para as dispensas previstas na Lei nº 13.979, de
2020, é medida salutar, tendo em vista que as situações são semelhantes.

63. Apesar disso, no caso concreto, tendo em vista a total imprevisão da situação de
emergência, é possível que a Administração Pública estabeleça a possibilidade de prorrogação da
vigência das contratações, as quais poderão ser prorrogadas enquanto perdurar a necessidade de
enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde pública. Sendo assim, diante das
peculiaridades do caso, recomenda-se que seja prevista à possibilidade de prorrogação dos contratos
em questão.

d) Acréscimos e supressões ao objeto contratual

64. Em relação aos acréscimos e supressões ao objeto contratado, estabelece o art. 48-I, da Lei
nº 13.979, de 2020:
Art. 421 Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Lei, a
administração pública poderá prever que os contratados fiquem obrigados a aceitar, nas
mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado, em até
cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato.

65. Diante da imprevisibilidade da situação emergencial, a Administração Pública está
autorizada a prever, nos contratos de aquisição decorrente do enfrentamento com coronavírus,
percentuais de acréscimos e supressões de até 50% do valor inicial atualizado do contrato. Tal medida é
de suma importância, tendo em vista que os quantitativos das contratações serão estabelecidos em
razão de modelos matemáticos para a propagação e gravidade dos casos de infecção pelo coronavírus.
66. Tais modelos matemáticos são atualizados todos os dias com os novos dados da situação do
país, de forma que não é possível prever com exatidão os quantitativos que serão demandados. Dessa
forma, o legislador flexibilizou o disposto no artigo 65, 81º, da Lei 8.666/93, dando maior margem para
que a Administração suprima ou acresça os quantitativos contratados, de forma a realizar o correto
dimensionamento do objeto frente às necessidades do sistema de saúde.

67. Outrossim, em que pese ser uma faculdade do gestor, recomenda-se que em todos os
contratos seja estabelecido tal possibilidade de alteração, salvo quando pela natureza do bem ou
insumo de saúde a Administração Pública entender que tal previsão afastará a participação do mercado,
devendo ser observado caso a caso.

e) Requisitos de habilitação

68. Como se sabe, a habilitação possui como função definida pelo Constituinte, nos termos do
artigo 37, inciso XXI, o qual determinou que os requisitos para a habilitação devem ser, apenas, os
necessários à garantia do cumprimento das obrigações contratuais.

69. O artigo 27 da Lei nº 8.666/93 lista os parâmetros de habilitação exigíveis, conforme elenco
dado pelos artigos 28 a 31. Ocorre que, embora essa não seja uma prática comum na atuação
conservadora da administração pública, tais parâmetros não precisam e nem devem ser exigidos em

licitação ou contratação pública, m enas na medida necessári: rantia do cumprimento d.
obrigações contratuais, como definiu o constituinte.
70. Diante da situação de emergência causada pela pandemia do coronavírus, o legislador

entendeu que, em situações excepcionais, alguns requisitos podem ser dispensados. Nesse sentido,

dispõe a Lei nº 13.979, de 2020:
Art. 4º-F Na hipótese de haver restrição de fornecedores ou prestadores de serviço, a
autoridade competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar a
apresentação de documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista ou, ainda, o
cumprimento de um ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de
apresentação de prova de regularidade relativa à Seguridade Social e o cumprimento do
disposto no inciso XXXII do caput do art. 72 da Constituição. (Incluído pela Medida
Provisória nº 926, de 2020)

71. Esta inovação legislativa permite o afastamento, excepcional, mediante justificativa, em
geral, da apresentação de documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista ou de outros
requisitos de habilitação, ressalvando a exigência de apresentação de prova de regularidade relativa à
Seguridade Social e o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º da Constituição.
72. Cabe registrar, contudo, que, tratando-se de fornecimento de bens para pronta entrega, o
legislador geral já admite a dispensa dos parâmetros de habilitação. Convém lembrar, inclusive, que a
autorização dada pelo legislador não foi condicionada, admitindo a não exigência de quaisquer dos
documentos exigidos pelos artigos 28 a 31. Senão, vejamos:
Art. 32. Os documentos necessários à habilitação poderão ser apresentados em original,
por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou por servidor da
administração ou publicação em órgão da imprensa oficial. (Redação dada pela Lei nº
8.883, de 1994)

$ 1º A documentação de que tratam os arts. 28 a 31 desta Lei poderá ser
dispensada, no todo ou em parte, nos casos de convite, concurso, fornecimento
de bens para pronta entrega e leilão (grifo nosso)

73. Obviamente, mesmo com a autorização dada pelo legislador, não é, em princípio,
conveniente abrir mão de requisitos indiciários do cumprimento das obrigações pactuadas. Por outro
lado, justifica-se o afastamento das exigências que não possuem tal função.

74. A despeito da regra incluída no artigo 4º-F da Lei nº 13.979/2020, pela Medida Provisória
926, este afastamento r, inclusive, em relaçã regulari relativi rh lal
ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º da Constituição, uma vez que tais
exigências foram regulamentadas pelo legislador ordinário, que admitiu seu afastamento, junto com os
demais requisitos, no já transcrito texto do 81º do artigo 32 da Lei nº 8.666/93.

75. Ademais, para além de uma análise estrutural, urge uma análise econômica sobre a
questão posta. Ao falar em análise econômica, frise-se, buscamos avaliar as consequências ou efeitos
dos estímulos criados, sobre o comportamento. Conforme COOTER e ULEN, a economia proporciona a
teoria científica para prever os efeitos das sanções legais sobre o comportamento, assemelhando as
sanções aos preços, para fins de análise do comportamento das pessoas[1].

76. Nesse diapasão, convém perscrutar que, em um ambiente de demanda
extraordinariamente ampliada, com poucos fornecedores disponíveis para os insumos que se necessita,
urgentemente, a exigência de filtros habilitatórios não identificados com a função dada pelo constituinte
de “garantia do cumprimento das obrigações”, apenas geram a disfunção de restringir as opções do
mercado, impossibilitando a necessária aquisição ou permitindo a ampliação desmesurada dos preços
pelos fornecedores eventualmente aptos, pela artificial e burocrática redução da oferta.

77. Assim, a exigência de CNDT ou CND pode impedir que um equipamento apto a salvar vidas,
em período calamitoso, não seja adquirido, ou o seja com valores mais altos (pela redução artificial de
ofertantes disponíveis), o que, diante da esgotabilidade dos recursos, implicará em número menor de
equipamentos e eficiência reduzida da atuação estatal.

78. Conforme ensinou Bobbio!2, o aplicador da norma, sem desprezá-la, deve buscar, nos fatos
sociais e em outros ramos do conhecimento, a adequada compreensão do direito positivado. Também
por isso, o renomado jurista e filósofo italiano defendeu que o aplicador do direito deve tornar-se cada
vez mais sensível ao fenômeno da “práxis”, onde quer que ela se manifeste.

79. Some-se a isso a especial relevância do direito fundamental à vida e à saúde, que exigem
medidas eficientes de proteção por parte do Estado.
80. As exigências estabelecidas na legislação, inclusive as exigências de habilitação da Lei nº

8.666/93, devem irrestrita homenagem e obediência aos ditames constitucionais e à prevalência de
suas bases normativas, como o princípio da dignidade da pessoa humana e a exigência permeada em
todo seu texto, pela defesa do princípio da boa administração. As Leis, que devem a ela respeito, são
instrumentos para atingir objetivos sociais importantes e para alcançá-los, sem gerar disfunções, os
aplicadores do Direito, “os juízes e outros legisladores precisam ter um método para avaliar os efeitos

das leis sobre valores sociais importantes”?

81. Afinal, não faria sentido imaginar que, para ordinários fomecimentos de bens para pronta
entrega, esta regra prevista no 51º do artigo 32 seria aplicável, mas não a seria para contratações
emergenciais como as necessárias pra o atendimento das demandas que justificam a dispensa de

licitação prevista pelo artigo 4º da Lei nº 13.979/2020. Como ensina Alexy4, argumentos sistemáticos
devem se apoiar na ideia de unidade e coerência do sistema jurídico, assegurando-lhes consistência e
eliminando suas contradições.

82. Nesse diapasão, prestigiando uma ação eficiente por parte da administração, notadamente
em um momento emergencial como este, nada obstante a ausência de previsão expressa nas regras
estabelecidas pela Medida Provisória 926/2020, entendemos que pode o gestor, na utilização da
dispensa de licitação prevista no artigo 4º da Lei nº 13,.979/2020, aplicar a regra prevista no 81º do
artigo 32 da Lei nº 8.666/93, para, fornecimento de bens para pronta entrega, deixar de exigir
requisitos de habilitação, inclusive em relação à prova de regularidade relativa à Seguridade Social e o

impriment: i to no inciso XXXIIL t rt. 7º nstit .

 

f) possibilidade de contratação de equipamentos usados

83. Considerando o cenário de emergência internacional, bem como a escassez de bens e
equipamentos novos em face do crescimento mundial do surto, restou estabelecida de forma expressa a
possibilidade de aquisição de equipamentos usados na contratação de bens e serviços.

84. Dessa forma, a novel legislação moderniza o escopo das contratações que tem em sua
concepção rotineira o emprego de produtos novos. Necessário se faz enfatizar que a legislação não
descuidou da qualidade dos equipamentos a serem contratados na medida em que apontou
expressamente a responsabilidade do fornecedor pelas plenas condições de uso e de funcionamento do
bem a ser adquirido.

9) inaplicabilidade do artigo 26 da Lei 8.666 - inclusive no que toca à necessidade
de publicação da contratação na imprensa oficial e ratificação do reconhecimento da
dispensa;

85. O art. 26 supracitado prevê o seguinte:

Art. 26. As dispensas previstas nos 55 22 e 4º do art. 17 e no inciso II e seguintes do art.
24, as situações de inexigibilidade referidas no art. 25, necessariamente justificadas, e o
retardamento previsto no final do parágrafo único do art. 8º desta Lei deverão ser
comunicados, dentro de 3 (três) dias, à autoridade superior, para ratificação e publicação
na imprensa oficial, no prazo de 5 (cinco) dias, como condição para a eficácia dos
atos. Redação dada pela Lei nº 11.107, de 2005]

Parágrafo único. O processo de dispensa, de inexigibilidade ou de retardamento, previsto
neste artigo, será instruído, no que couber, com os seguintes elementos:

I- caracterização da situação emergencial, calamitosa ou de grave e iminente risco à
segurança pública que justifique a dispensa, quando for o caso; 4Redação
dada pela Lei nº 13.500, de 2017)

11 - razão da escolha do fornecedor ou executante;

1 - justificativa do preço.

IV - documento de aprovação dos projetos de pesquisa aos quais os bens serão alocados.

86. O art. 26 é claro ao dispor a sua aplicabilidade às dispensas previstas no art. 24 da Lei nº
8.666/93, de modo que não é razoável dizer que ele incidiria diretamente sobre a dispensa do art. 4º da
Lei nº 13.979. O que seria possível afirmar é que poderia haver uma eventual aplicação analógica da
regra prevista no art. 26 às contratações regidas pela Lei nº 13.979.

87. A analogia se aplica quando há lacunas no texto normativo e quando se tratar das mesmas
circunstâncias e da mesma previsão. Essa última ressalva é importante, porque inobstante o art. 4º
possa eventualmente ser inspirado no art. 24, IV da Lei nº 8.666/93, as circunstâncias que envolvem um
e outro são bastante peculiares (um está em uma norma permanente e o outro em uma lei temporária
para tratar de uma emergência internacional sem precedentes), de modo que não seria razoável
simplesmente presumir que o que seria aplicável a um o seria também a outro.

ss. Dito isso, passa-se à análise da aplicabilidade por analogia do art. 26 supracitado. Nele e
em seu parágrafo único se extraem as seguintes previsões:

1. Necessidade de reconhecimento e ratificação;

2. publicação da dispensa na imprensa oficial;

3. caracterização da situação emergencial, calamitosa ou de grave e iminente risco à
segurança pública que justifique a dispensa;

4. razão da escolha do fornecedor ou executante;

5. justificativa do preço.

6. documento de aprovação dos projetos de pesquisa aos quais os bens serão alocados.

89. A exigência de aprovação do projeto de pesquisa, mencionada no item 6, não está entre as
exigências da Lei 13.979, de 2020, sem prejuízo de o gestor justificar no caso concreto o objetivo da
contratação, tendo em vista que a Lei, mesmo permitindo um projeto básico simplificado, exigiu essa
fundamentação.
90. O item 5 é tratado expressamente pela Lei nº 13.979/20 (art. 4ºE), de modo que
inexistente lacuna a ser integrada pela analogia. Quanto ao item 3, o art. 4º-B já traz a presunção de
caracterização de tal situação, o que elimina tal requisito.
91. O item 2, quanto às medidas de publicação, já é tratado no art. 4º, 82º que diz que "Todas
as contratações ou aquisições realizadas com fulcro nesta Lei serão imediatamente disponibilizadas em
sítio oficial específico na rede mundial de computadores (internet), contendo, no que couber, além das
informações previstas no 5 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o nome do
contratado, o número de sua inscrição na Receita Federal do Brasil, o prazo contratual, o valor e o
respectivo processo de contratação ou aquisição.", Não há que se falar em lacuna quando a questão é
tratada, ainda que o disciplinamento seja distinto. Ademais, não nos afigura como razoável exigir
publicação na imprensa oficial quando a medida prevista na lei já confere transparência similar,
considerando a emergência da situação em questão. Por essas razões, tem-se por inaplicável a
exigência de publicação na Imprensa Oficial da dispensa, bastando a medida prevista no art. 4º, 52º,
92. Quanto ao item 4, tem-se que, independentemente de previsão legal explícita, a motivação
da escolha do fornecedor decorre do próprio princípio da impessoalidade, em aplicação conjunta com o
princípio republicano. Não se admite que a Administração escolha o fornecedor sem a ter a obrigação de
motivar, ainda que de forma sucinta e objetiva, a opção feita. Entende-se por exigência a justificativa
em questão, independentemente de aplicação do art. 26 supracitado.
93. Por fim, quanto ao item 1, por um lado a lei é lacunosa nesse ponto, o que abriria margem à
analogia. De outro lado, a ratificação se mostra como um procedimento adicional potencialmente visto
como "burocracia", o que iria completamente contra a intenção legal e o contexto de sua edição. Nesse
sentido diz a exposição de motivos que:
8. Por sua vez, em face de notoriedade da situação de emergência de saúde pública, e
buscando desburocratizar o procedimento de dispensa de licitação, a proposição legislativa
estabelece a presunção de atendimentos as seguintes condições para a eventual dispensa
de licitação dispostas na legislação vigente: (a) ocorrência de situação de emergência; (b)
necessidade de urgência no atendimento da situação; (c) existência de risco a segurança de
pessoas, obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou particulares; e (d)
limitação da contratação à parcela necessária ao atendimento da situação emergencial.
9. Além de tais previsões relacionadas à dispensa de licitação, a norma provisória, com a
finalidade de simplificar as contratações em questão e dar-lhe mais agilidade prevê as
seguintes medidas: (a) dispensa de elaboração de estudo preliminares para bens e serviços
comuns; (b) estabelece que o gerenciamento de riscos da contratação apenas será exigido
durante a gestão do contrato; e (c) simplificação do termo de referência ou projeto básico.

9, O pressuposto da analogia é que os mesmos fundamentos geram os mesmos resultados.
Mas o fundamento que embasa a ratificação (a primazia do controle sobre a eficiência) claramente não
é a opção tomada pelo legislador no regime criado pela lei nº 13.979/20, de modo que a analogia
poderia gerar a desnaturação do regime, ainda que parcialmente. Por essa razão, entende-se indevida a
aplicação analógica.
95. No mesmo sentido, em situação análoga, cabe citar o Enunciado nº 2
da CPLC/DECOR, in verbis:
Enunciado 02 CPLC/DECOR/CGU/AGU
A compra institucional decorrente da chamada pública prevista no art. 17 da Lein. 12.512,
de 2011, dispensa a ratificação por autoridade superior e a respectiva publicação no prazo
de cinco dias, prevista no art. 26 da Lei n. 8.666, de 1993, como condição de eficácia do
ato.

Referência: Parecer n.º 1/2017/PLENÁRIO/CRU3/CGU/AGU.

96. Cite-se, outrossim, o seguinte excerto do Parecer n.º 1/2017/PLENÁRIO/CRU3/CGU/AGU.

29. Revela-se, igualmente, importante perceber que a norma de controle do art. 26 da Lei
Geral de Licitações foi sendo alterada à medida em que novas situações de dispensa eram
incluídas no rol do seu art. 24, a fim de submetê-las a esse controle de ratificação da
autoridade superior e de publicação como condição de eficácia do ato. Essa foi a opção
adotada pelo legislador no contexto da Lei n. 8.883, de 1994, a qual incluiu os incisos XVI a
XX no rol de dispensas, ao mesmo tempo em que os submeteu ao regime de controle
mencionado. A mesma técnica foi utilizada por ocasião da edição da Lei n. 9.648, de 1998,
ao inserir quatro novas situações de dispensa e incluí-las no referido rol de sujeição à
ratificação. E, por fim, a Lei n. 11.107, de 2005, abandonou a técnica redacional anterior de
definir uma faixa específica de incisos e passou a utilizar expressão mais abrangente: "...e
seguintes...”. Essa sequência de modificações normativas evidencia que o legislador ficou
atento à aplicação da regra de controle quando do surgimento de novas hipóteses de
dispensa, de onde se pode deduzir que não houve a intenção de abranger situações além
daquelas contidas no rol do art. 24.

97. Por tais motivos, a conclusão é de que não há aplicação analógica do art. 26 supracitado. A
necessidade de justificativa da escolha do fornecedor se dá em razão do princípio da impessoalidade c/c
os princípios republicano e da motivação dos atos administrativos e não propriamente por uma
necessidade de aplicação analógica do art. 26 supracitado.

h) Publicação em sítio específico sem a necessidade de publicação na Imprensa
Nacional

98. O artigo 37 da Constituição Federal enuncia o princípio da publicação como norte para a
atuação administrativa, fixando a obrigatoriedade da disponibilização dos atos administrativos e
instrumentos jurídicos celebrados pelos órgãos públicos com o intuito de possibilitar o pleno
conhecimento da sociedade.
99. A Lei n. 8.666 de 1993 em seu parágrafo único do art. 61 da Lei nº 8.666, de 1993 fixa “a
publicação resumida do instrumento de contrato ou de seus aditamentos na imprensa oficial”, que se
consubstancia em condição indispensável para sua eficácia.
100. De outro vértice, a Lei nº 13.979, de 2020, em seu artigo 4º, notadamente, parágrafo
segundo fixou como meio de consagração prática do princípio da publicidade a publicação em sítio
oficial específico na rede mundial de computadores (internet) nas situações abrangidas pela norma.
Cite-se:
Art. 4º É dispensável a licitação para aquisição de bens, serviços, inclusive de engenharia,
e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus de que trata esta Lei. (Redação dada
pela Medida Provisória nº 926, de 2020)
51º A dispensa de licitação a que se refere o caput deste artigo é temporária e aplica-se
apenas enquanto perdurar a emergência de saúde pública de importância internacional
decorrente do coronavírus.
5 2º Todas as contratações ou aquisições realizadas com fulcro nesta Lei serão
imediatamente disponibilizadas em sítio oficial específico na rede mundial de
computadores (internet), contendo, no que couber, além das informações previstas no 5 3º
do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o nome do contratado, o número
de sua inscrição na Receita Federal do Brasil, o prazo contratual, o valor e o respectivo
processo de contratação ou aquisição.

 

101. Ainda que topologicamente possa haver uma atecnia, entende-se que a dicção " Todas as
contratações ou aquisições realizadas com fulcro nesta Ler" é cristalina ao estabelecer a sua
abrangência de forma mais ampla possível, de modo que tanto contratos decorrentes de contratações
diretas, quanto de licitações, se fundamentados na Lei nº 13.979/20 terão suas publicações
instrumentalizadas na forma do art. 4º, 52º.

102. O mesmo raciocínio se aplica aos aditamentos contratuais, os quais devem seguir a mesma
sorte do principal, até para que haja unidade na forma de divulgação da mesma informação.
103. Assim sendo, a legislação, ponderando a incontestável emergência de saúde pública

internacional decorrente do coronavírus, simplificou o modo de atendimento do princípio da publicidade
de todas as contratações ou aquisições realizadas com fundamento na referida norma, sendo
despicienda, por conseguinte, a publicação específica do ato de dispensa, ou do extrato do próprio
contrato administrativo, bem como dos respectivos aditivos contratuais na Imprensa Nacional.

 

DEMAIS FORMALIDADES LEGAIS APLICÁVEIS

104. Analisadas as exigências específicas impostas pela lei, cumpre agora examinar a instrução
processual sob o aspecto das demais formalidades aplicáveis às contratações administrativas.
105. Assim, sem prejuízo dos documentos que devem constar nos processos, é necessário que a

Autoridade assessorada verifique e vele para que seja observada a devida instrução destes autos,
atentando para as exigências da Lei nº 8.666, de 1993.
a) Justificativa da Contratação

106. Quanto à justificativa da contratação, não cabe ao órgão jurídico adentrar no mérito
(oportunidade e conveniência) das opções do Administrador, exceto em caso de afronta a preceitos
legais. O papel do órgão jurídico é recomendar que tal justificativa seja a mais completa possível,
orientando o órgão assistido, se for o caso, pelo seu aperfeiçoamento ou reforço, na hipótese de ela se
revelar insuficiente, desproporcional ou desarrazoada, de forma a não deixar margem para futuros
questionamentos, por exemplo, quanto à pertinência ou necessidade da contratação, ou dos
quantitativos estimados.
107. Ressalte-se ainda que a justificativa da contratação deve compreender, ao menos quando
possível, os quantitativos estimados da aquisição condizente com o consumo/utilização prováveis do
órgão, aferida mediante adequadas técnicas para tanto, em conformidade com o que dispõe o art. 15,
87º, inc. II, pois dela dependerá o cálculo do valor contratual.

Art. 15 [...]

570 Nas compras deverão ser observadas, ainda:

É.]

11- a definição das unidades e das quantidades a serem adquiridas em função do consumo
e utilização prováveis, cuja estimativa será obtida, sempre que possível, mediante
adequadas técnicas quantitativas de estimação;”

Nota Explicativa: No caso de serviços, no anexo Ill da IN Nº 05, de 2017, item 3.1, letra “a”
consta a diretriz no sentido de que a justificativa da necessidade deve ser fornecida pela
unidade requisitante da contratação.

108. Caso a dispensa emergencial envolva a indicação de marca:
A proibição da indicação de marca deve ser interpretada no sentido de que a marca não
poderá ser indicada como o objeto da contratação em si. Ou seja, o administrador não
poderá externar sua preferência por contratação de certa marca, a seu talante, sem a
correspondente motivação técnica objetiva e fundamentada. Portanto, a referência à marca
deve ser consequência das características específicas do objeto e não pressuposto.

109. Em razão do exposto, pode-se concluir que a indicação de marca é permitida nas seguintes
situações:

a) Na presença de justificativa técnica sólida que demonstre a sua imprescindibilidade para
a satisfação do objeto da contratação, inclusive para fins de padronização;

b) Quando necessária como referência de qualidade ou facilitação da descrição do objeto,
caso em que deverá ser seguida das expressões "ou equivalente", "ou similar" e "ou de melhor
qualidade".

110. Por fim, há limites estabelecidos no art. 4º, da Lei nº 13.979 de 2020, impondo
que a contratação, no caso ora analisado, deve se limitar aos bens e insumos de saúde
necessários ao enfrentamento da situação emergencial de importância internacional
decorrente do coronavírus.

b) Previsão de Recursos Orçamentários

111. A declaração de disponibilidade orçamentária com a respectiva indicação da classificação
funcional programática e da categoria econômica da despesa é uma imposição legal, conforme dispõe o
artigo 10, IX, Lei 8.429, de 1992, e artigos 38 e 55 da Lei nº 8.666, de 1993.
112. Atente-se que compete ao órgão verificar a aplicabilidade da Orientação Normativa n. 52.
do Advogado-Geral da União, a fim de dispensar a necessidade da declaração acerca dos arts. 16 e 17
da LC 101, de 2000:
As despesas ordinárias e rotineiras da administração, já previstas no orçamento e
destinadas à manutenção das ações govemamentais preexistentes, dispensam as
exigências previstas nos incisos | e II do art. 16 da lei complementar nº 101, de 2000.

c) Designação dos agentes competentes para o presente feito

113. Por se tratar de uma manifestação "em abstrato", recomendamos que a área competente
faça constar na instrução do processo as publicações dos atos de nomeação/designação, ou a citação
destes, da autoridade e demais agentes administrativos, bem como dos atos normativos que
estabelecem as respectivas competências para atuarem no feito, a fim de que, em caso de futura
auditoria, reste comprovado nos autos, desde já, que os atos processuais foram praticados por aqueles
que efetivamente detinham as atribuições correspondentes, o que recomenda a adoção de
providências.

MINUTAS (CONTRATO E TERMO DE REFERÊNCIA)
114. Em relação as minutas, foram inseridas por esta Consultoria Jurídica as minutas modelo da

Advocacia-Geral da União (docs. SEI 0014182191 e 0014182198). No caso de não adoção das mesmas,
deverá ser enviado o processo para análise do caso individualizado.
 

NCLUSÃ

115. Ante o exposto, uma vez atendidas as recomendações apontadas neste Parecer Referencial
e resguardados o juízo de conveniência e oportunidade do Administrador, nos limites da Lei, e as
valorações de cunho econômico-financeiro, ressalvadas, ainda, as questões de ordem fática e técnica,
ínsitas à esfera administrativa, essenciais até mesmo para a devida atuação dos órgãos de controle, o
procedimento estará apto para a produção de seus regulares efeitos.

116. É necessário que a área técnica ateste, de forma expressa, que o caso concreto se amolda
aos termos da presente manifestação, consoante exigência contida no item | da ON. AGU n. 55, de 23 de
maio de 2014. Deve, ainda, o Administrador inserir cópia da presente manifestação referencial no SEI-
M tar em im te m retender rovaçã içã

isi n:
insumos de saúde destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de

importância internacional d rrente d. ronavírus,

 

117. Ressalta-se que com a aprovação da presente manifestação, o Parecer n.
00011/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU estará devidamente revogado.
118. Não sendo o caso, a persistência de dúvida de cunho jurídico deverá resultar na remessa do

processo administrativo a esta CGLICI/CONJUR/MS para exame individualizado, mediante formulação dos
questionamentos jurídicos específicos.
119, Diante do teor do Memorando Circular nº 048/2017-CGU/AGU, recomenda-se o
encaminhamento da presente manifestação jurídica referencial para ciência da Consultoria Geral da
União, solicitando a abertura de tarefa ao Departamento de Informações Jurídico-Estratégicas
(DEINF/CGU/AGU), para ciência.
120. Além disso, recomenda-se o envio dos autos à Chefe do Serviço de Apoio aos Sistemas de
Tramitação de Documentos, para alimentação da página da Consultoria Jurídica e também à Chefe de
Gabinete da Consultoria Jurídica, para inserção na página do Ministério da Saúde, ressaltando que
deverá ser retirado da rede o Parecer n. 00011/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU.
121. Sugere-se o envio dos autos ao Departamento de Logística em Saúde, Secretaria de
Vigilância em Saúde, Departamento de Assistência Farmacêutica, Subsecretaria de Assuntos
Administrativos e Secretaria de Atenção Especializada à Saúde, para ciência.

À consideração superior.

Brasília, 27 de março de 2020.

JAMILLE COUTINHO COSTA
Advogada da União
Coordenadora-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres
CGLICI/CONJUR-MS

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000027078202054 e da chave de
acesso 623f198f

 

Documento assinado eletronicamente por JAMILLE COUTINHO COSTA, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
397135121 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
JAMILLE COUTINHO COSTA. Data e Hora: 27-03-2020 18:50. Número de Série:
26768818708213377467682774993. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBv5.
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
GABINETE DA CONSULTORIA JURÍDICA

ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BLOCO G, EDIFÍCIO SEDE, 6º ANDAR, BRASÍLIA/DF, CEP 70058-900

DESPACHO n. 00970/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU

 

NUP: 25000.027078/2020-54

INTERESSADA: Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para

Saúde (DIVAN/COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS)

ASSUNTO: Parecer Referencial. Aquisição de bens e insumos de saúde destinados ao enfrentamento da
emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus. Medida Provisória
nº 926, de 2020 que altera a Lei nº 13.979, de 2020.

1. Aprovo o PARECER REFERENCIAL n. 00014/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, de 27/03/2020, da
lavra da Coordenadora-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres,
Advogada da União Jamille Coutinho Costa, adotando seus fundamentos e conclusões, e na forma de
manifestação jurídica referencial referente à aquisição de bens e insumos de saúde destinados ao
enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente do coronavírus,
mediante dispensa de licitação, fundamentado na Lei n. 13.979, de 6 de fevereiro de 2020.

2. Reitera-se que, com a presente aprovação, o Parecer n. 00011/2020/CONJUR-
MS/CGU/AGU encontra-se revogado.

3. Ademais, por se tratar de manifestação jurídica referencial, está dispensada a análise
individualizada, por parte desta Consultoria Jurídica, nos autos dos processos que guardarem relação
inequívoca e direta com o tema ora analisado, sendo necessário que a área técnica:

iateste, de forma expressa, que o caso concreto se amolda à referida manifestação; e
ii) extraia cópia da manifestações referencial, com respectivo despacho de aprovação, e
acoste aos autos em que se pretende a aprovação.

4. Pelo exposto, ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que:

o a) junte as presentes manifestações ao sistema SEI e encaminhe os autos virtuais, para
ciência:
ai) à Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS;

Secretaria de Atenção Especializada à Saúde - SAES/MS;

a.iiija o Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
- DAF/SCTIE/MS;

a.iv) ao Departamento de Logística em Saúde - DLOG/SE/MS; e

a.v) à Subsecretaria de Assuntos Administrativos - SAA/SE/MS.

  

o b) atra tarefa, via sistema SAPIENS:

b.i) à Consultoria-Geral da União, aos cuidados do Departamento de Informações Jurídico-
Estratégicas - DEINF/CGU/AGU, para ciência e registro;

b.ii) à Chefe do Serviço de Apoio aos Sistemas de Tramitação de Documentos, para
alimentação da página da Consultoria Jurídica. Destacando-se que deverá ser retirado da
rede o Parecer n. 00011/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU; e

b.iíi) à Chefe de Gabinete da Consultoria Jurídica, para inserção na página do Ministério da
Saúde. Destacando-se, também, que deverá ser retirado da rede o Parecer n.
00011/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU.

o €) arquive o processo em epígrafe no sistema SAPIENS.
Brasília, 27 de março de 2020.

CIRO CARVALHO MIRANDA
Advogado da União
Consultor Jurídico junto ao Ministério da Saúde

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Unico de Protocolo (NUP) 25000027078202054 e da chave de
acesso 623f198f

 

Documento assinado eletronicamente por CIRO CARVALHO MIRANDA, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código
400439950 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a):
CIRO CARVALHO MIRANDA. Data e Hora: 27-03-2020 19:26. Número de Série: 22394. Emissor:
Autoridade Certificadora da Presidencia da Republica v5.
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para
Saúde
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

OFÍCIO Nº 335/2020/DIVAN/COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS

Brasília, 20 de maio de 2020.

Aos Senhores,

CLAUDINÉIA MARTINS GARCIA RODRIGUES

BRUNO TELES DE SOUZA

PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E FARMACÊUTICOS S.A

Telefone(s): (11) 3719.4849

E-mail: brasil.licitacoesOroche. com; claudineia.martinsOroche.com

Assunto: Assinatura do Contrato 174/2020.

Ref.: Dispensa de Licitação 73/2020 - Processo nº 25000.043946/2020-43 e SIN
nº 30433

Senhores Representantes,

1. Comunicamos a Vossas Senhorias que essa empresa fica convocada,
na forma prevista no art. 64 da Lei n.º 8.666/1993, no prazo de 01 (um) dia útil,
a contar do recebimento deste, para assinatura do Contrato Administrativo nº
174/2020, cujo objeto é a aquisição de FOSFATO DE OSELTAMIVIR 75MG, sob
pena de aplicação das penalidades previstas em lei.

2. Atenciosamente,

 

 

«—— Documento assinado eletronicamente por Michelle Araujo Soares, Chefe da
seil '— | Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde,
ado em 20/05/2020, às 18:20, conforme horário oficial de Brasília, com

eletrônica fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;
e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

RE

 

 

— —- Documento assinado eletronicamente por Meri Helem Rosa de Abreu,
soil ;« | Coordenador(a)-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para
Dado Saúde, em 20/05/2020, às 18:35, conforme horário oficial de Brasília, com
elerônica fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 
 

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0014932222 e o código CRC FDOEDECI.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.070191/2020-50 SEI nº 0014932222

Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - DIVAN
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para
Saúde
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

NOTA
1. ASSUNTO
1.1, CONFIRMAÇÃO DE RECEBIMENTO DE OFÍCIO.
2. ANÁLISE
2.1. Solicitamos que seja assinada esta Nota como confirmação do
recebimento do Ofício de convocação nº

335/2020/DIVAN/COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS .

[am || Documento assinado eletronicamente por Bruno Teles de Souza, Usuário
seil B Externo, em 21/05/2020, às 10:43, conforme horário oficial de Brasília, com
assinatura
eletrônica

 

 

fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;
e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

“| Documento assinado eletronicamente por Claudinéia Martins Garcia

 

G ú Rodrigues, Usuário Externo, em 21/05/2020, às 10:44, conforme horário
assinatura

oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

eletrônica

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014932254 e o código CRC 35858329.

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.070191/2020-50 SEI nº 0014932254

Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - DIVAN
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para
Saúde
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

CONTRATO Nº 174/2020

Processo nº 25000.070191/2020-50

CONTRATO QUE  FIRMAM
ENTRE SI A UNIÃO, POR
INTERMÉDIO DO
DEPARTAMENTO | DE
LOGÍSTICA EM SAÚDE - DLOG
DA SECRETARIA EXECUTIVA -
SE DO MINISTÉRIO DA SAÚDE
- MS E A EMPRESA PRODUTOS
ROCHE | QUÍMICOS E
FARMACÊUTICOS S.A.

A UNIÃO, por intermédio do Departamento de Logística em Saúde da Secretaria
Executiva do Ministério da Saúde, com sede em Brasília-DF, inscrito no CNPJ sob
o nº 00.394.544/0008-51, neste ato representado por seu Diretor,
Sr. ROBERTO FERREIRA DIAS, portador da Carteira de Identidade RG nº
152.991.800, expedida pela SSP/PR e do CPF sob nº, 086.758.087-98, em
conformidade com Portaria nº 262, de 08 de janeiro de 2019, publicada no
Diário Oficial da União n.º 6, de 09 de janeiro de 2019, doravante
denominada CONTRATANTE, e a PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E
FARMACEUTICOS S.A, inscrita no CNPJ sob o nº 33.009.945/0002-04, sediada
à Rodovia BR - 153 s/n, KM 42, Parte C, Zona Urbana, Anápolis, CEP: 75.045-
190, doravante designada CONTRATADA, neste ato representada por
CLAUDINEIA MARTINS GARCIA RODRIGUES, brasileira, portadora da Carteira
de Identidade nº 27.200.288-4, expedida pela SSP/SP, e do CPF sob o nº
246.026.678-21, e por BRUNO TELES DE SOUZA, brasileiro, portador da
Carteira de Identidade nº 1.052.138, expedida pela SSP/SE, e do CPF sob o nº
719.602.445-15, tendo em vista o que consta no Processo nº
25000.043946/2020-43 e SIN 30433, em observância às disposições da Lei nº
13.979, de 6 de fevereiro de 2020, da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e
demais leis aplicáveis, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato,
decorrente da Dispensa de Licitação nº 73/2020, mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas.

1. CLÁUSULA PRIMEIRA - OBJETO

1.1. O objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de FOSFATO DE
OSELT AMIVIR 75MG, conforme especificações e quantitativos estabelecidos no
Projeto Básico.

1.2. Este Termo de Contrato vincula-se à Dispensa de Licitação, identificado no
preâmbulo, e à proposta vencedora, independentemente de transcrição.

1.3. Discriminação do objeto:

 

 

 

x UNIDADE DE VALOR
ITEM| DESCRIÇÃO | CATMAT FORNECIMENTO QUANTITATIVO UNITÁRIO
Fosfato de
01 Oseltamivir | 0306947 Cápsula 5.000.000 R$ 5,33
75mg

 

 

 

 

 

 

2. CLÁUSULA SEGUNDA - VIGÊNCIA

2.1. O prazo de vigência deste Termo de Contrato é de 6 (seis) meses a partir
da data da assinatura, prorrogável por períodos sucessivos, enquanto perdurar a
necessidade de enfrentamento dos efeitos da situação de emergência de saúde
pública de importância internacional, declarada por meio da Portaria nº 188, de
3 de fevereiro de 2020, do Sr. Ministro de Estado da Saúde.

3. CLÁUSULA TERCEIRA - PREÇO

3.1. O valor total do presente Termo de Contrato é de R$ 26.650.000,00
(Vinte e seis milhões, seiscentos e cinquenta mil reais).

3.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução contratual, inclusive tributos e/ou impostos,
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes,
taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.

4, CLÁUSULA QUARTA - DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA

4.1. As despesas decorrentes desta contratação estão programadas em dotação
orçamentária própria, prevista no orçamento da União, para o exercício de 2020,
na classificação abaixo:

Gestão/Unidade: 00001/25005

Fonte: 6100

Programa de Trabalho: 10.122.5018.21C0.6500
Elemento de Despesa: 33.90.30

5. CLÁUSULA QUINTA - PAGAMENTO

 
5.1. O prazo para pagamento e demais condições a ele referentes encontram-se
no Projeto Básico.

6. CLÁUSULA SEXTA - REAJUSTE

6.1. As regras acerca do reajuste do valor contratual são as estabelecidas no
Projeto Básico.

7. CLÁUSULA SÉTIMA - GARANTIA DE EXECUÇÃO
7.1. Não haverá exigência de garantia de execução para a presente contratação.

8. CLÁUSULA OITAVA - ENTREGA E RECEBIMENTO DO OBJETO

8.1. As condições de entrega e recebimento do objeto são aquelas previstas no
Projeto Básico.

9, CLÁUSULA NONA - FISCALIZAÇÃO

9.1. A fiscalização da execução do objeto será efetuada por
Comissão/Representante designado pela CONTRATANTE, na forma estabelecida
no Projeto Básico.

10. CLÁUSULA DÉCIMA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE E DA
CONTRATADA

10.1. As obrigações da CONTRATANTE e da CONTRATADA são aquelas previstas
no Projeto Básico.

11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - SANÇÕES ADMINISTRATIVAS

11.1. As sanções referentes à execução do contrato são aquelas previstas no
Projeto Básico.

12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - RESCISÃO
12.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:

12.1.1. Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas
nos incisos 1 a XII e XVII do art. 78 da Lei nº 8.666, de 1993, e com as
consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação
das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;

12.1.2. Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso II, da Lei nº 8.666, de
1993,

12.2. Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados,
assegurando-se à CONTRATADA o direito à prévia e ampla defesa.

12.3. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de
rescisão administrativa prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.

12.4. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes
aspectos, conforme o caso:
12.4.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente
cumpridos;

12.4.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
12.4.3. Indenizações e multas.

13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - VEDAÇÕES
13.1. É vedado à CONTRATADA:

13.1.1. Caucionar ou utilizar este Termo de Contrato para qualquer operação
financeira;

13.1.2. Interromper a execução contratual sob alegação de inadimplemento por
parte da CONTRATANTE, salvo nos casos previstos em lei.

14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - ALTERAÇÕES

14.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do art. 65 da
Lei nº 8.666, de 1993.

14,2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais,
os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 50%
(cinquenta por cento) do valor inicial atualizado do contrato, nos termos do
artigo 4º, I, da Lei n. 13.979/2020.

15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DOS CASOS OMISSOS.

15.1. Os casos omissos serão decididos pela CONTRATANTE, segundo as
disposições contidas estabelecidas na Lei n. 13.979/2020, na Lei nº 8.666, de
1993, na Lei nº 10.520, de 2002 e demais normas federais de licitações e
contratos administrativos e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas
na Lei nº 8.078, de 1990 - Código de Defesa do Consumidor - e normas e
princípios gerais dos contratos.

16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA - DA PUBLICAÇÃO E DA DISPENSA DE
LICITAÇÃO

16.1 A lavratura do presente Termo de Contrato referente à Dispensa de
Licitação nº. 73/2020, é feita com base no artigo 4º da Lei 13.979/2020,
devendo o contratante disponibilizar em sítio oficial específico na rede mundial
de computadores (internet), no que couber, além das informações previstas no
8 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, o nome do
contratado, o número de sua inscrição na Receita Federal do Brasil, o prazo
contratual, o valor e o respectivo processo de contratação ou aquisição.

16.2 O presente Termo de Contrato se vincula ao Projeto Básico da Contratante
e à proposta da Contratada.

17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA - FORO

17.1. É eleito o Foro da Seção Judiciária do Distrito Federal - Justiça Federal
para dirimir os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato
que não possam ser compostos pela conciliação, conforme art. 55, 82º da Lei nº
8.666/93.
E, para firmeza e prova de assim haverem, entre si, ajustado e acordado, após
ter sido lido juntamente com seu(s) anexo(s), o presente Contrato é assinado
eletronicamente pelas partes.

 

 

seil
eletrônica

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
Diretor(a) do Departamento de Logística, em 20/05/2020, às 18:57,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

 

il
assinatura
eletrônica

  

 

Documento assinado eletronicamente por Bruno Teles de Souza, Usuário
Externo, em 21/05/2020, às 10:42, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

assinatura

 

 

eletrônica

 

  

Documento assinado eletronicamente por Claudinéia Martins Garcia
Rodrigues, Usuário Externo, em 21/05/2020, às 10:43, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 19, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o

à código verificador 0014932291 e o código CRC DECGED9D.

 

 

Referência: Processo nº 25000.070191/2020-50 SEI nº 0014932291

Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde - DIVAN

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900

Site - saude.gov.br
MINISTÉRIO DA SAÚDE

PORTARIA CGIES Nº 254, DE 15 DE JUNHO DE 2020

A Coordenadora-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde, no uso de suas atribuições
conferidas pela Portaria nº 2.153, de 16/08/2019, publicada no Diário Oficial da União nº 158, de
16/08/2019, e pelo Decreto nº 8.901, de 10 de novembro de 2016, e tendo em vista o disposto no art. 67
da Lei nº 8.666/1993, resolve:

Nº 254 - Art. 1.º Designar, com base na Tarefa T4.03 do SIN-Processo, os servidores SANDRA DE CASTRO
BARROS, matrícula SIAPE n.º 461.462, e ALVIMAR BOTEGA, matrícula SIAPE nº 4.452.820, como
representantes titular e substituto, respectivamente, do Ministério da Saúde para acompanhar e fiscalizar
a execução do Contrato 174/2020, firmado com a empresa PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E
FARMACÊUTICOS S.A, que tem por objeto a aquisição de Fosfato de Oseltamivir 75mg, resultante da
Dispensa de Licitação nº 73/2020, conforme Processo Eletrônico nº 25000.043946/2020-43 e SIN 30433.

Art. 2º - As atribuições conferidas e exercidas pelos servidores estão regulamentadas pela Portaria GM
n.º 78/2006, de 16 de janeiro de 2006, publicada no BSE n.º 04 de 23 de janeiro de 2006, a qual dispõe
sobre os procedimentos a serem adotados no acompanhamento e fiscalização de contratos e na Circular
MS/SE/GAB n.º 40, de 23 de julho de 2010, registro SIPAR n.º 25000.127193/2010-56, a qual dispõe
sobre a aplicação de penalidades a contratados.

 

seil
eletrônica

 

Documento assinado eletronicamente por Meri Helem Rosa de Abreu, Coordenador(a)-Geral de
Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde, em 16/06/2020, às 14:47, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

     
   
  

   
 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

! http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0015304901 e o código CRC DC4DIAOC.

 

 

Referência: Processo nº 25000.000311/2020-51 SEI nº 0015304901
BRASIL
(HTTPS:/GOV.BR)

BSE Boletim de Serviço *

Ministério da Saúde

AA O

? Ajuda (Manual BSE V1.0.pdf) ft Página inicial (menu.action) RyPadrões do Governo (padroes.jsp) E» Sair (login!sair.action)

4% ANGELA ROCHA DE MENEZES, Usuário V2.5.2

 

Tempo restante: 19 min 17 seg

Início (menu) > Envio de Matéria (menu) > Autorizar Envio de Matéria (envioArquivo!consulta.action) > Envio de Matéria GQ

Envio de Matéria

 

Cadastro Lista de Operações

Edição BSE

26 / 2020

Vinculação

Ordinária

Data Publicação

29/06/2020

Período de Referência

22/06/2020 a 26/06/2020

Inicio da Entrega

16/06/2020 18:00:00

Fim da Entrega

23/06/2020 18:00:00

Tipo Publicação:
PORTARIA(S) v

Observação:

Portaria de fiscais de contratos

Arquivo Original:
PORTARIA253A255CGIESFORMATOBSE.RTF
Arquivo Gravado:

PORT. CGLIS 235606.RTF

 

Visualizar (envioArquivolvisualizarArquivo.action?co seq arquivo entrega=235606)

 
Situação:
Autorizado o envio para publicação

Data Confirmação:

Não Autorizar

Suporte a sistemas: 136 - opção 8
e-mail: suporte.sistemas(Ddatasus.gov.br (mailto:suporte.sistemas(Qdatasus.gov.br)
Fale conosco: http://datasus.saude.gov.br/fale-conosco (http://datasus.saude.gov.br/fale-conosco)

Novo

 
 

ADVOCACIA -GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAI DE ASSUNTOS JURÍDICOS
ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BLOCO G, EDIFÍCIO SEDE, 6º ANDAR, CEP 70058-901.

 

DE f NJUR-M YCGU/AGU

NUP: 25000.127421/2016-89
INTERESSADOS: ELAINE FARIA MAREL O
ASSUNTOS: DILIGÊNCIAS

L Ponho-me de acordo com o Despacho nº 17.690/2017, da lavra do Coordenador de Suporte Jurídico
em Processos Licitatórios Milton Martins Avelar, que aprova o Parecer nº 298/2017, da Advogada da União Adriele
Matos de Santana Santos. º
2. Cumpre, no entanto, ressaltar, que, tendo em vista o lapso temporal transcorrido desde o início do
processo, faz-se importante que a Administração, por mcio de nota técnica, demonstre que a situação de urgência
perdura, lembrando-se, ainda, acerca da necessária aplicação da Orientação Normativa nº 11, de 2009, da
Advocacia-Geral da União:
ORIENTAÇÃO NORMATIVA Nº [1, DE |º DE ABRIL DE 2009
A CONTRATAÇÃO DIRIFFA COM FUNDAMENTO NO INC, TV DO ART. 24 DA LEI Nº
8.666, DE 1993, EXIGE QUE, CONCOMITANTEMENTE, SEIA APURADO SE A
SITUAÇÃO EMERGENCIAL FOI GERADA POR FAITA DE PI ANEJAMENTO, DIUSÍDIA
OU MÁ GESTÃO, HIPÓTESE QUE, QUEM LEE DEU CAUSA SERÁ
RESPONSABILIZADO NA FORMA DA LEI,

3 No que diz respeito à Portaria nº1.338, de 2012, do Ministério da Saúde, embora a
Courdenação-Geral de Licitações e Contratos de Insumos Estratégicos para u Satde tenha afirmado que “a aquisição
foi autorizada pelo Ministro de Estado da Saúrte, o Sr. Ricardo Barros, conforme tarefa TO8.82 - Autorização do
proceso de aquisição - Ministro da Saúde, realizada no PEC em 04 de outubro de 2016", não sc localizou autorização
ministerial para a compra em apreço, constando, contudo, carimbo e rubrica do Diretor do DAF e do Secretário da
SCHIE, autoridades competentes para à autorização nos termos da Portatia retromencionada, diante do valor estimado
do contrato, embora, anote-se, o valor constante daquele documento seja inferior à metade do preço estipulado no,
contrato, motivo pelo qual se orienta que conste dos autos ratificação da autorização.

4. Quanto à publicação, há que se atentar para a Orientação Normativa nº 33, de 2011, da AGU:

ORIENTAÇÃO NORMATIVA Nº 33, 13 DE DEZEMBRO DE 2011

 
     

   

(ART, 17,852
84º, ART 24, INC. IN E SEGUINTES, E ARE 25 DA LU Nº 8.666,

   
 

Assim, contrariamente ao disposto no Despacho nº 17690/2017(não É necessária à publicação do

, mas tão somente do ato administrativo que autoriza a contratação direta, conforme at. 26 cfc art.

 

  

61, parágrafo único, parte final, recomendando-se, por conseguinte, a exclusão da cláusula décima quinta da
minuta,

À consideração superior.

Brasília, 27 «e março de 2017.
ATINE VELOSO DOS PASSOS
Advogada da União
Coordenadora-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos & Instramentos Congêncres
COLICYCONJUR-MS

mu

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agn.gov.br mediante o
fornecimento do Núnicro Única de Protocolo (NUP) 2500012742 1201683 e da chave de acesso didadtde

Notas

1.º Art. 26. As dispensas previstas nos 88 2º e 4º do art, 17 eno inciso |!] e seguintes do art. 24, as situações
de inexigibilidade referidas no art. 25, necessariamente justificadas, e o retardamento previsto no final do
parágrafo único do art. 8º desta Lei deverão sor comunicados, dentro de 3 (três) dias, à autoridade
superior, para ratificação e publicação na imprensa oficial, no prazo de 5 (cinco) dias, como condição para
a eficácia dos atos.Art. 81. Todo contrato deve mencionar os nornes das partes e os de seus representantes,
a tinalidade, o alo que autorizou a sua lavralura, o número do processo da licitação, da dispensa ou da
inexigibilidade, a sujeição dos contratantes às normas desta Lei e às dáusulas
contratuais.Par ágrafo único. A publicação resumida do instrumento de contrato ou de seus aditamentos na
imprensa ofidal, que é condição indispensável para sua cficácia, será providenciada pela Administração até
o quinta dia útil do mês seguinte ao de sua assinatura, para ocorrer no prazo de vinte dias daquela data,
qualeuer que seja o seu valor, ainda que sem ônus, ressalvado o disposto na art. 26 desta L ei.

 

Documento assinado eletronicamente por ALINE VELOSO DOS PASSOS, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 32H3923 ne endereço
eletrônico http://sapi gu gov.br, Informações adicionais: Siguatário (1): ALINE VELOSO DOS TASSOS. Data e
Hora: 27-03-2017 15:38, Número de Série: 13866293, Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORIBva,

   

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde
Coordenação de Licitações e Análise de Mercado de Insumos Estratégicos para
Saúde
Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde

DESPACHO

DIVAN/COLMER/CGIES/DLOG/SE/MS
Brasília, 17 de junho de 2020.

À Coordenação Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos
- CGAFME,

Assunto: Processo para acompanhamento de execução contratual.

1. Trata-se do Contrato Administrativo nº 174/2020 firmado entre o
Ministério da Saúde e a empresa PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E
FARMACÊUTICOS S.A, que tem como objeto a aquisição de Fosfato de
Oseltamivir 75mg, conforme os autos do Processo Eletrônico de Compras nº
25000.043946/2020-43 e SIN 30433.

2. Por meio da Portaria nº 254/2020, a ser publicada no BSE nº 26 de
29/06/2020, os servidores Sandra de Castro Barros e Alvimar Botega foram
designados para acompanhar e fiscalizar o Contrato encimado.

3. Por todo o exposto, encaminhamos o processo a essa
Coordenação/esse Departamento, por ser a área demandante, a fim de dar
prosseguimento ao feito até o término contratual, acompanhando e fiscalizando
a sua execução.

 

 

e -—- Documento assinado eletronicamente por Michelle Araujo Soares, Chefe da
il .-, | Divisão de Análise das Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde,
sel. em 18/06/2020, às 14:36, conforme horário oficial de Brasília, com
eletrônica fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;
e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

«— Documento assinado eletronicamente por Meri Helem Rosa de Abreu,
call Coordenador(a)-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para
sei: Saúde, em 19/06/2020, às 11:15, conforme horário oficial de Brasília, com
eletrônica fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

Dae E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
+ http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015343905 e o código CRC A6D22960.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.070191/2020-50 SEI nº 0015343905
Ministério da Saúde

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 317/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Aos Senhores,

CLAUDINÉIA MARTINS GARCIA RODRIGUES
BRUNO TELES DE SOUZA
PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E FARMACÊUTICOS S.A
Telefone(s): (11) 3719.4849

E-mail brasi lcitacoes(roche.com; chudincia.martins(Oroche.com

Assunto: Execução do Contrato nº 174/2020 - Fosfato de Oseltamivir 75mg.

TIFICAÇÃO

Brasília, 11 de agosto de 2020.

1. Considerando o Contrato Administrativo nº 174/2020 firmado entre o Ministério da Saúde e a
empresa PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E FARMACÊUTICOS S.A no dia 21 de maio de 2020,
para aquisição de 5.000.000 ( cinco milhões ) de cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 75mg .

2. Considerando que no item 5.1 do Projeto Básico nº 30433, para a execução do referido
contrato, o prazo para a entrega do objeto contratado, seria de forma única e imediata, e ocorreu em três
parcelas e fora do prazo estabelecido, conforme quadro a seguir :

 

 

 

 

 

 

 

Fosfato de Oscltamivir 75mg Execução do Fornecedor
Entregas da | Quantidade , Quantidade | Datada | Atrasos
Parcela (Contrato) | (cápsulas ) Prazo de Entrega (Até) | Entregas da Parcela | oipcmas) | Entrega | (emdias)
edita (até 30 dias apê E 1700000 [15/06/2020 0
única 5.000.000 | assita do contato, ousa nt z 1.700.000 fasjosroo| 3
OE BUdo F 1.600.000 [08/07/2020 16
TOTAL 5.900.000

 

 

 

 

 

 

 

3.

FARMACÊUTICOS S.A

Diante o exposto, entende-se que a PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E

» ciente de suas obrigações contratuais assumidas, não está isenta de sofrer

sanções previstas na legislação em cumprimento aos preceitos constitucionais do contraditório e da ampla
defesa, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784,
de 1999 , NOTIFICAMOS Vossa Senhoria a apresentar, no prazo de 5 (cinco ). dias úteis após
recebimento deste ofício. justificativas quanto ao atraso parcial e fracionamento nas entregas do
medicamento em questão, ferindo as cláusulas contratuais.

 

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Fiscal Substituto

 
    

 

      
 
  

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega, Fiscal de
Contrato, Substituto(a), em 11/08/2020, às 15:15, conforme horário
oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

fi acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
11 código verificador 0016169815 e o código CRC 0083A8DE.

 

Referência: Processo nº 25000.070191/2020-50 SEI nº 0016169815
E-mail - 0016174843

Data de Envio:
11/08/2020 15:52:27

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
brasil licitacoes(Droche. com
claudineia.martins(Qroche. com

Assunto:
Execução do Contrato nº 174/2020 - Fosfato de Oseltamivir 75mg.

Mensagem:
Prezado(a), boa tarde!

Encaminha-se OFÍCIO Nº 317/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS que trata da execução do Contrato nº 174/2020 -
Fosfato de Oseltamivir 75mg.

Atenciosamente,
CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Anexos:
Oficio 0016169815.html
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 452/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Brasília, 26 de outubro de 2020.

Aos Senhores,
CLAUDINÉIA MARTINS GARCIA RODRIGUES

BRUNO TELES DE SOUZA

PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E FARMACÊUTICOS S.A
Telefone(s): (11) 3719.4849

E-mail brasi lcitacoes(roche.com; chudincia.martins(Oroche.com

Assunto: Execução do Contrato nº 174/2020 - Fosfato de Oseltamivir 75mg.

NOTIFICAÇÃO
(COM ABERTURA DE PRAZO PARA DEFESA PRÉVIA]

1. Considerando o Contrato Administrativo nº 174/2020 firmado entre o Ministério da Saúde e a
empresa PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E FARMACÊUTICOS S.A no dia 21 de maio de 2020,
para aquisição de 5.000.000 ( cinco milhões ) de cápsulas de Fosfato de Oseltamivir 75mg .

2. Considerando que no item 5.1 do Projeto Básico nº 30433, para a execução do referido
contrato, o prazo para a entrega do objeto contratado, seria de forma única e imediata, e ocorreu em três
parcelas e fora do prazo estabelecido, conforme quadro a seguir :

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fosfato de Oscltamivir 75mg Execução do Fornecedor
Entregas da | Quantidade j Quantidade | Datada | Atrasos
Parcela (Contrato) | (cápsulas ) Prazo de Entrega (Até) | Entregas da Parcela | (irmas) | Entrega | Cemdias)

media (alEãO dias apó E 1700000 [15/06/2020 0

ima | simon | nissan tio fogao 3

nao F 1.600.000 [08/07/2020 16

TOTAL 5.900.000
3. Consierando que no dia 11 de agosto de 2020, por meo do Oficio

nº317/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS, foi solicitado à referida empresa, manifestação acerca do
descumprimento contratual em questão e que até o momento não foi identificado a resposta ao documento
prnciado

Diante o exposto, entende-se que aPRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E
FARMACÊUTICOS S.A , ciente de suas obrigações contratuais assumidas, não está isenta de sofrer
sanções previstas na legislação em cumprimento aos preceitos constitucionais do contraditório e da ampla
defesa, observando-se o procedimento previsto na Lei nº 8.666, de 1993, e subsidiariamente a Lei nº 9.784,
de 1999 , NOTIFICAMOS Vossa Senhor a apresentar defesa prévia referente aos descumprimentos

relatados acima no prazo de 05 (cinco) dias úteis, a contar do

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Fiscal Substituto

nto do presente ofício.

 
SANDRA DE CASTRO BARROS
Fiscal Titular

 

[a | Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega, Fiscal de
seil 2 Contrato substituto(a), em 26/10/2020, às 18:46, conforme horário oficial
assinatura de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de
outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

        

-— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
seil Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Stade (d | Estratégicos, em 27/10/2020, às 09:50, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   
 

 

EE A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

fi acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
1 código verificador 0017353366 e o código CRC FF657347.

 

Referência: Processo nº 25000.070191/2020-50 SEI nº 0017353366
E-mail - 0017363810

Data de Envio:
27/10/2020 11:08:53

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
brasil licitacoes(Droche. com
claudineia.martins(Qroche. com
Lígia Oliveira Almeida Mendes <ligia.mendes(Dsaude.gov.br>

Assunto:
Execução do Contrato nº 174/2020 - Fosfato de Oseltamivir 75mg.

Mensagem:
Prezados, bom dia!

Encaminha-se OFÍCIO Nº 452/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS, que trata da Execução do Contrato nº 174/2020 -
Fosfato de Oseltamivir 75mg.

Atenciosamente,
CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Anexos:
Ofício 0017353366.html
 

 

Ministério da Saúde

Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

RELATÓRIO

RELATÓRIO DE EXECUÇÃO FÍSICA
Contrato Administrativo nº 174/2020

 

Processo de

25000.070191/2020-50

 

 

 

 

 

Contratação
Contratada PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E FARMACEUTICOS S.A
Termo de Assinatura em: 21/05/2020
o
16/2018 Vigência: 21/05/2020 a 21/11/2020
Produto Fosfato de Oseltamivir 725mg
| Quantidade 5.000.000

 

Valor Unitário

R$ 5,33 ( cinco reais e trinta e três centavos )

 

R$ 26.650.000,00 (Vinte e seis milhões, seiscentos e cinquenta mil

 

Valor Total ;

reais).
Local de Almoxarifado do Ministério da Saúde - Rua Jamil João Zarif, número
entrega 684, Jardim Santa Vicência, UNIDADES 11 A 17 e 18A, Município de

Guarulhos —SP

 

Empenho de
Despesa

2020NE000116 - R$ 26.650.000,00

 

Fiscal Titular

Sandra de Castro Barros - SIAPE 461.462 - Portaria CGIES Nº 254, de
15 de junho de 2020 (0015343887).

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fiscal Alvimar Botega - SIAPE - 4.462.820 - - Portaria CGIES Nº 254, de 15
Substituto de junho de 2020 (0015343887).
1. CRONOGRAMA DE ENTREGA CONTRATUAL
Parcela | Quantidade Prazo de entrega
, Imediata ( até 30 dias após
Unica 5.000.000 |a assinatura do contrato, ou
seja até 22/06/2020

2. ENTREGA DO PRODUTO
Parcela Medicamento Total Prazo de Data da Dias de

Entrega entrega Atraso

 

 

 

 

 

 

Fosfato de 4200 nnn loninennan 4E/2 DA n

 

 
nas da A ADA IDAS CN PNI] NT df fl MM
Oseltamivir 725mg ro aa

 

Fosfato de
o
2 Oseltamivir 75mg 1.700.000 | 20/06/2020 | 25/6/20 3

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fosfato de

o

3 Oseltamivir 75mg 1.600.000 | 20/06/2020 8/7/20 16
TOTAL 5.000.000

3. EXECUÇÃO DO CONTRATO

3.1. No dia 21 de maio de 2020 foi firmado o contrato de aquisição de

5.000.000 de cápsulas de do Fosfato de Oseltamivir 75mg entre o Ministério da
Saúde e a empresa PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E FARMACEUTICOS S.A.

3.2. Em 15 de junho de 2020 a empresa realizou a entrega da
primeira parte do quantitativo contratado, a saber, 1.700.000 cápsulas do
medicamento no almoxarifado do Ministério da Saúde.

3.3. Em 25 de junho de 2020 a empresa realizou a entrega da
segunda parte do montante total contratado, a saber, 1.700.000 cápsulas do
medicamento no almoxarifado do Ministério da Saúde, restando pendentes
1.600.000 cáspulas do medicamento em questão. Naquele momento, se
contabilizava 3 dias de atraso frente ao cronograma contratado.

3.4. No dia 8 de julho de 2020, a empresa realizou a entrega de
1.600.000 cápsulas de Fosfato de Oseltamivir, finalizando a entrega do total
contratado de 5.000.000 cápsulas.

3.5. Considerando os atrasos identificados na entrega do objeto
contratado, em 11 de agosto de 2020 -oficio

3.6. 26 de outubro de 2020 - OFicio

4, CONFERÊNCIA DE ATESTO E PAGAMENTOS

4,1. Em 15/01/2019, a CGAFME encaminhou à CGLOG as notas fiscais nº

5259 e 5265 referentes à parcial da 1a parcela para conferência de atestos com
os cartões de autógrafo/oficio que se encontram em posse da CGLOG (Despacho
CGAFME/DAF/SCTIE/MS - 7506008).

4,2.
5. CONCLUSÃO

1. Tem-se que, após o acompanhamento regular e análise da execução
do referido contrato, identificamos que não houve atraso na entrega da 1a
parcela ao Hemoto, assim à Empresa Brasileira de Hemoderivados e
Biotecnologia - Hemobrás cumpriu todos os prazos estabelecidos quanto à
distribuição dos quantitativos determinados nas pautas mensais de entrega
encaminhadas pela Coordenação-Geral de Sangue e Hemoderivados -
CGSH/DAET/SAES/MS.

2. Desta maneira, manifesta-se que não há óbice por parte deste
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos -
DAF/SCTIE/MS quanto à liberação da garantia contratual para a Hemobrás.

3. Por oportuno, ressalta-se que a responsabilidade da empresa
fornecedora extrapola a simples execução do objeto contratado e que, mesmo
depois de encerrado o prazo de vigência e cumpridas as obrigações estipuladas
em contrato, a Contratada responde por qualquer desconformidade na qualidade

 
dos produtos fornecidos.

Em, 08 de março de 2021.
Atenciosamente,

LUIZ CARLOS DO NASCIMENTO
Fiscal Substituto

 

 

Referência: Processo nº 25000.070191/2020-50 SEI nº 0019513762

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
MINISTÉRIO DA SAÚDE

SECRETARIA DE CIÊNCIA, TECNOLOGIA, INOVAÇÃO E INSUMOS ESTRATÉGICOS EM
SAÚDE

DEPARTAMENTO DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E INSUMOS ESTRATÉGICOS
COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS
ESTRATÉGICOS

SR. ALVIMAR BOTEGA

São Paulo, 17 de agosto de 2020.

Ref:. Ofício n.º 317/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS - Execução do Contrato nº 174/2020 -
Fosfato de Oseltamivir 75mg.

Prezado Senhor,

PRODUTOS ROCHE QUÍMICOS E FARMACÊUTICOS S.A. (“ Roche”), com Pólo de
Distribuição situado à Rodovia BR-153 s/n, Km-42, Parte C, Zona Urbana — Anápolis, inscrita no
CNPJ/MF sob o nº 33.009.945/0002-04, por seus representantes legais abaixo assinado, vem,
respeitosamente à presença de Vossa Senhoria, em resposta ao ofício supracitado, expor e solicitar

o tanto quanto segue:

Em atenção as entregas do medicamento fostato de oseltamivir 75mg, esclarecemos que, em caráter
excepcional e pontual, diante da urgência atual em razão da pandemia e em atendimento ao
“Chamamento Público de 16/04/2020 - Projeto Básico COVID-19 - Lei no 13.979/20 - Dispensa
de Licitação - (SIN Processo no 30433), a Roche firmou contrato com o Ministério da Saúde para
o fornecimento de lotes de fosfato do medicamento, produzidos em Patheon Manufacturing

Services, LLC, Greenville-EUA, com embalagem e texto de bula em idioma inglês.

Seguindo os trâmites legais, a solicitação de importação excepcional nessas condições, foi submetida

e aprovada pela ANVISA para atendimento exclusivo ao Ministério da Saúde.

Em 17 de abril de 2020, a Roche enviou a proposta comercial a esse D. Ministério (doc.1),
informando que esse conjunto de fatores poderia interferir no cumprimento do prazo de
entrega, conforme estabelecido no item 6.1 do edital, bem como, a informação de que o prazo de
entrega do produto estava sujeito aos trâmites legais/burocráticos de importação e aprovação da

ANVISA,

Produtos Roche Químicos e Av. Engenheiro Billings, 1729 Operações Comerciais Tel(11)3719-4849
Farmacêuticos S/A. Prédio 35 - Jaguaré Licitações Fax(11)3719-9469 / 9490
CEP 05321-900 - São Paulo - SP
Brasil
Importante destacar que, a Roche manteve uma comunicação com esse D. Ministério de todas as
fases do processo, com o fluxo de liberação do medicamento com as datas para garantir a entrega

de todo o medicamento no menor prazo possível (doc. 2 a 6).

Diante dos fatos acima expostos e a transparência e respeito sempre pautaram o relacionamento da
Roche com esse D. Ministério, além do esforço e comprometimento desta empresa em atender da
melhor forma possível as necessidades, solicitamos a não aplicação de quaisquer penalidades, na
medida em que a Roche não pode ser responsabilizada por tal atraso, bem como não houve qualquer

prejuízo a esse D. Ministério.

Certos de podermos contar com a atenção de V. Sas., colocamo-nos à inteira disposição desse D.
Ministério para quaisquer esclarecimentos que se fizerem necessários e aproveitamos a

oportunidade para apresentar-lhes protestos de elevada estima e distinta consideração.

Atenciosamente,

Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A.

Assinado djisimate po BRUNO ea apareço uauomea

MEtesce adiado CLAUDINEIA MARTINS
BRUNO TELES DE GARCIA

SOuzkiaGasvasts o-8r, olor

    

SOUZA:71 960244515 cet som RODRIQUES:24602667621 E

Bruno Teles de Souza “ Claudinéia Martins Garcia Rodrigues

Diretor de Operações Comerciais Gerente de Licitações

R.G.: 1.052.138 SSP/SE R.G. 27.200.288-4
Produtos Roche Químicos e Av. Engenheiro Billings, 1729 Operações Comerciais Tel(11)3719-4849
Farmacêuticos S/A Prédio 35 - Jaguaré Licitações Fax(11)3719-9469 / 9490

CEP 05321-900 - São Paulo - SP
Brasil
02/07/2021 SEI/MS - 002060251 7 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar
DESPACHO
ASPAR/GM/MS

Brasília, 17 de maio de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 35/2021/CPIPANDEMIA (0020324696) - Remessa

de informações e de documentos sobre a produção e distribuição de cloroquina e do tratamento precoce.

1. Trata-se do Ofício nº 52/2021 - CPIPANDEMIA (0020324695), de autoria do Presidente da
CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência ao Requerimento do Senado Federal nº
35/2021/CPIPANDEMIA (0020324696), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual
requer que sejam encaminhadas pelo Ministério da Saúde, em especial pela Secretaria de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS, pela Secretaria de Vigilância em
Saúde - SVS/MS, pela Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde -
SGTES/MS, pela Secretaria Executiva - SE/MS, pela Fundação Oswaldo Cruz - FIOCRUZ e pela Agência
Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA, informações e a remessa de documentos sobre a produção e
distribuição de cloroquina e do tratamento precoce.

2. Em resposta, encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado por essa Comissão,
para ciência e atendimento à solicitação do referido Requerimento, os documentos elaborados pelas
seguintes áreas finalísticas:

a) Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS:
- Despacho SVS/NUJUR/SVS/MS (0020421421);
b) Secretaria de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde - SGTES/MS:

- Despacho SGTES/GAB/SGTES/MS (0020404099), acompanhado da cópia do Processo-
Consulta CFM nº 8/2020 (0020404728), do Conselho Federal de Medicina; e do documento Anexo
(0020404634), composto pela cópia do Ofício-Circular n.º 00011/2020/CCC/PFFIOCRUZ/PGF/AGU,
elaborado no âmbito da Procuradoria Federal Junto à FIOCRUZ; da Nota Técnica nº 102/2020/SEI/GADIP-
CG/ANVISA, elaborada pela da Agência Nacional de Vigilância Sanitária - ANVISA; e, da Nota Informativa
nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS - substituída pela atual Nota Informativa nº 17/2020-SE/GAB/SE/MS,
elaboradas pela Secretaria Executiva.

c) Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos - SCTIE/MS:

- Despacho SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0020578596), em complemento ao Despacho
GAB/SCTIE (0020406973, o qual encaminha os Despachos CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS
(0020564503), (0020359337) e (0020400963), que tratam da Ata da 962 Reunião da Conitec
(0020564641);

- Nota Técnica nº 210/2021-CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0020395952), com seus respectivos
anexos das Atas de Reuniões da CONITEC 862 (0020359953), 872 (0020359988),
882 (0020360020), 892 (0020360047), 902 (0020360094), 91º (0020360132), 922 (0020360161),
932 (0020360187), 942 (0020360219), 952 (0020401031);

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22467733&infra si..

1/2
02/07/2021 SEI/MS - 002060251 7 - Despacho
- Cópia do Espelho da Proposta nº 73378120008/2020 (0020373441);
- Autorizações (0020373491), (0020373548) e (0020373677);

- Cópia da página do Sistema de Cadastramento Unificado de Fornecedores -
SICAF (0020373582)

- Cópia do Ofício nº 339/2019/CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0020373409), 25/07/2019 e;
- Cópia do Ofício nº 160/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0020373637), de 22/04/2020.

3. Ressalto que, em virtude da complexidade das informações solicitadas envolverem mais de
uma área desta Pasta Ministerial, procederemos o encaminhamento dessas respostas sem prejuízo de
haver oportunamente, novas informações de áreas distintas acrescidas aos esclarecimentos já prestados.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda, Chefe da Assessoria
Parlamentar substituto(a), em 02/07/2021, às 17:11, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

   

= 7]
eletrônica

      

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020602517 e o código CRC DAD4DD34.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065527/2021-43 SEI nº 0020602517

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=22467733&infra si... 2/2
1. Considerando o

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

teor

da NOTA INFORMATIVA

Nº 5/2020-

DAF/SCTIE/MS, que trata do uso da Cloroquina como terapia adjuvante no
tratamento de formas graves do COVID-19 solicito a distribuição de 500.000
comprimidos de DIFOSFATO DE CLOROQUINA 150 MG às Unidades da

Federação, conforme abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[UF | ENDEREÇO [PAUTA [SISMAT || OBSERVAÇÃO |
AC SUE DO a AL DE 5.000 comprimidos |309811
AL ELOA ane DE 2.500 comprimidos |309812
AM DONO DE 11.000 comprimidos |309813
AP ORE DO ADÃO DE 2.000 comprimidos |309814
BA | Rae ARA o VAL DE 17.000 comprimidos |309815
CE ORE DO LEAR OL DE 40.000 comprimidos |309816
DF SRONE DO DETRIO FEDERAL 32.000 comprimidos |309817
ES UNE DO CIO SANTO 8.000 comprimidos |309818
co E a ÃO DAL DE 6.000 comprimidos |309819
MA RUDE DO MARANHÃO DE 2.000 comprimidos |309831
MG UNE DE NAS GERAIS 27.000 comprimidos |309832

SECRETARIA ESTADUAL DE
MS | SAÚDE DO MATO GROSSO DO [5.000 comprimidos |309833
SUL
MT UNE DO MAO GROSSO 3.000 comprimidos |309834
PA one DO aA DUAL DE 5.000 comprimidos |309835

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

I ecrperaDTA ECTARIAI RE

 
LA PN DANA uno dA AL LA

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PB SAÚDE DA PARAÍBA 2.000 comprimidos 309836
SECRETARIA ESTADUAL DE o

PE SAÚDE DE PERNAMBUCO 10.000 comprimidos | 309837
SECRETARIA ESTADUAL DE o

PI SAÚDE DO PIAUÍ 2.000 comprimidos 309838
SECRETARIA ESTADUAL DE o

PR SAÚDE DO PARANÁ 17.000 comprimidos | 309839
SECRETARIA ESTADUAL DE ne

RJ SAÚDE DO RIO DE JANEIRO 74.000 comprimidos | 309840
SECRETARIA ESTADUAL DE

RN | SAUDE DO RIO GRANDE DO 3.000 comprimidos 309841
NORTE
SECRETARIA ESTADUAL DE ne

RO SAÚDE DE RONDÔNIA 2.000 comprimidos 309842
SECRETARIA ESTADUAL DE o

RR SAÚDE DE RORAIMA 2.000 comprimidos 309843
SECRETARIA ESTADUAL DE

RS | SAUDE DE RIO GRANDE DO 25.000 comprimidos |309844
SUL
SECRETARIA ESTADUAL DE o

sc SAÚDE DE SANTA CATARINA 22.000 comprimidos | 309845
SECRETARIA ESTADUAL DE o

SE SAÚDE DE SERGIPE 3.500 comprimidos 309846
SECRETARIA ESTADUAL DE ne

SP SAÚDE DE SÃO PAULO 170.000 comprimidos | 309847

To | SECRETARIA ESTADUAL DE 2.000 comprimidos | 309848

SAUDE DE TOCANTINS

 

 

 

 

 

 

TOTAL DA DISTRIBUIÇÃO

500.000
Comprimidos

 

 

 

 

 

 

de novos casos.

OBS. Com o aumento dos casos da COVID-19 e a velocidade de
transmissão do coronavírus no Brasil, projeta-se para a primeira distribuição um
quantitativo calculado com base no número de casos notificados no último
boletim oficial do MS (25/03/2020) e um estoque de reserva. Portanto, o
quantitativo enviado a cada estado e Distrito Federal, será suficiente para
atender de imediato os pacientes hospitalizados e para o pronto atendimento
Informa-se que o MS tem estoque suficiente para o
reabastecimento da rede, à medida em que for sinalizado pelos estados a

necessidade de nova distribuição.

Atenciosamente.

De acordo.

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

 

 

 

 
SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

— -—- Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

seil =» | Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
ado Estratégicos, em 27/03/2020, às 11:45, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

     
   
 
 

 

—- Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 27/03/2020, às 11:55, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

  

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014138898 e o código CRC B4AF9630.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0014138898

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 150/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 13 de abril de 2020.

Ao Senhor,

CEL. HAROLDO PAIVA GALVÃO

Diretor do Laboratório Químico Farmacêutico do Exército - LQFEx
Rua Licínio Cardoso, n. 96

CEP: 20960-015 - Rio de Janeiro/RJ

Assunto: Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg.

Observação: na resposta, fazer referência expressa ao processo SEI nº 25000.041 890/2020-92

Prezado Diretor,

1. Considerando o teor da Nota Informativa nº 6/2020-DAF/SCTIE/MS
(0014318157) a qual atualiza informações sobre o Uso da Cloroquina como
terapia adjuvante no tratamento de formas graves do COVID-19, a critério
médico, em pacientes hospitalizados;

2. Considerando a informação do Laboratório Químico Farmacêutico do
Exército - LQFEx, que esse Laboratório tem produzido, para pronta entrega à
rede pública de saúde, cerca de um milhão de comprimidos de Cloroquina 150
mg, com vistas ao enfrentamento da pandemia pelo COVID-19, e solicita a este
Ministério da Saúde o envio da Pauta de Distribuição, encaminhamos abaixo, o
montante a ser enviado à cada Unidade da Federação, nesta distribuição.

3. Solicitamos que o medicamento seja entregue diretamente aos
Almoxarifados Estaduais de Medicamentos, conforme endereços constantes na
Lista Anexa (0014390627).

 

 

UF ENDEREÇO PAUTA

AC SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO ACRE 5.000 comprimidos
AL SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO ALAGOAS 5.000 comprimidos
AM || SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO AMAZONAS 50.000 comprimidos
AP SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO AMAPÁ 10.000 comprimidos
BA SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DA BAHIA 24.000 comprimidos
CE SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO CEARÁ 60.000 comprimidos

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO DISTRITO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DF FEDERAL 19.000 comprimidos
ES SECRETARIA ESTADUAL DE SAUDE DO ESPIRITO 14.000 comprimidos
SANTO
Go SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO GOIÁS 8.000 comprimidos
MA || SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO MARANHÃO 16.000 comprimidos
MG SECRETARIA ESTADUAL DE SAUDE DE MINAS 27.000 comprimidos
GERAIS
SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO MATO nam
MS GROSSO DO SUL 5.000 comprimidos
SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO MATO nam
MT GROSSO 6.000 comprimidos
PA SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO PARÁ 10.000 comprimidos
PB SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DA PARAÍBA 5.000 comprimidos
PE || SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE PERNAMBUCO || 37.000 comprimidos
PI SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO PIAUÍ 5.000 comprimidos
PR SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO PARANÁ 27.000 comprimidos
SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO RIO DE nam
RJ JANEIRO 100.000 comprimidos
SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DO RIO GRANDE no
RN DO NORTE 12.000 comprimidos
RO || SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE RONDÔNIA 5.000 comprimidos
RR SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE RORAIMA 5.000 comprimidos
RS SECRETARIA ESTADUAL DE SAUDE DE RIO GRANDE 22.000 comprimidos
DO SUL
SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE SANTA nam
Sc CATARINA 27.000 comprimidos
SE SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE SERGIPE 5.000 comprimidos
SP || SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE SÃO PAULO |[316.000 comprimidos
TO || SECRETARIA ESTADUAL DE SAÚDE DE TOCANTINS 5.000 comprimidos
x 830.000
TOTAL DA DISTRIBUIÇÃO Comprimidos
4. A presente pauta de distribuição foi baseada no número de casos

 

 

notificados no último boletim oficial do MS (12/04/2020), menos o número de
casos notificados no boletim oficial do MS no dia 25/03/2020, quando então o
Ministério da Saúde realizou a primeira distribuição aos estados. Registramos
ainda que alguns estados embora apresentem baixo número de casos
notificados até o momento, receberão nesta pauta, no mínimo 5.000
comprimidos do medicamento, diante das dificuldades logísticas do momento,
especialmente no transporte aéreo. São eles: AC, AL, MS, PB, PI, RO, RR, SE e
TO.

5. Por fim solicitamos que o LQFEx nos informe o saldo restante
disponível para o Ministério da Saúde, para uma próxima pauta de distribuição.
Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo,

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

 

— -—- Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

seil =» | Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
ado Estratégicos, em 13/04/2020, às 10:06, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   
 
  

 

—- Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 13/04/2020, às 10:55, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

    
  
 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0014393140 e o código CRC 4E223E93.

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0014393140

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
ENDEREÇOS DOS ALMOXARIFADOS CENTRAIS PARA ENTREGA DE MEDICAMENTOS DOS
PROGRAMAS ESTRATÉGICOS DO MINISTÉRIO DA SAÚDE

 

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Acre

 

 

 

 

CNJ 04034526/0001-43

Endereço Travessa do HEMOACRE nº 132, Vila Ivonete - Rio Branco/AC
AC CEP 69908-970

Telefone (68) 3228-3868 — 99971-1324

 

 

 

 

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos de Alagoas

 

 

 

 

CNPJ 12200259/0001-65

Endereço Rua Oldemburgo da Silva Paranhos, 830, Bairro: Farol, Maceió/AL
AL CEP 57055-320

Telefone (82) 3315-2805 — rama 2806

 

 

 

 

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Amazonas

 

 

 

 

CNPJ 09.472.725/0001-57

Endereço Rua Duque de Caxias nº 1998, Praça 14 de Janeiro — Manaus/AM
AM CEP 69020-141

Telefone (92) 36356632 / 36356616

 

 

 

 

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Amapá
CNPJ 23.086.176/0001-03

 

 

Rodovia Juscelino Kubitschek, Km 02, S/N, Universidade. Ao lado

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Endereço da Igreja Santa Edwiges - Macapá
AP CEP 68903419

Telefone (96) 3212-6116

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Bahia

CNPJ 13937131/0001-41

Endereço Rua Antônio Andrade, nº 241, Pirajá - Porto Seco — Salvador/BA
BA CEP 41233-015

 

Telefone (71) 3117-2581 e 2580

 

 

 

 

 

 
 

 

 

Razão Social

Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Ceará

 

CNPJ

07954571/0001-04

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Endereço Av. Washington Soares, nº 7605, Messejana — Fortaleza/CE
CE CEP 60841-030
Telefone (85) 3101-4361, 4354 e 4356
Responsável
Agendamento
Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos — Distrito Federal
CNPJ 00.394.700/0001-08
Endereço SIA Trecho 04 lotes 1840 a 1890, Brasília — DF
DF CEP 71200-040
Telefone (61) 3361-8831 e 3361-6632
Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos — Espirito Santo
CNPJ 27080605/0001-96
Endereço Av. Marechal Mascarenhas de Moraes, nº 2025, Bento Ferreira —
Vitória/ES
ES CEP 29052-121
Telefone (27) 3137-2336, 2507 e 2426
Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Goias
CNPJ 02529964/0001-57
Endereço Rua 26, nº 10, Santo Antônio — Goiânia/GO
Go CEP 74853-390
Telefone (62) 3201-4958, 4964 e 4950

 

 

 

 

 

Razão Social

Almoxarifado Estadual de Medicamentos — Maranhão

 

CNPJ

02973240/0001-06

 

 

Endereço

 

Rua Estrada Vitória, nº 2409, Fé em Deus. Próximo ao Hospital Sarah
— São Luis

 

 
 

CEP

65037270

 

Telefone

(98) 3243-1522 e 3214-4612

 

 

 

 

Razão Social

Almoxarifado Estadual de Medicamentos — Mato Grosso

 

CNPJ

04441389/0001-61

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Endereço Av. Gonçalo Antunes de Barros, nº 3366, Carumbé — Cuiabá/MT
MT CEP 78058-743

Telefone (65) 3653-6306 — 3653-1249

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos — Mato Grosso do Sul

CNPJ 03.517.102/0001-77

Endereço gua Delegado Osmar de Camargo, S/N, Parque dos Poderes — Campo
MS CEP 79046-902

Telefone (67) 3318-1815 / 1782 3326-4076

Razão Social Almoxarifado Estadual de Medicamentos/CONSÓRCIO

SAUDELOGMINAS

CNPJ 05366444/0001-69

Endereço Avenida Simão Antônio, nº 149 - Bairro Cincão — Contagem /MG
MG cg 3237-1610

Telefone (31) 2566-2400

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Pará

CNPJ 05.054.929/0001-17

Endereço BR 316, Km 10, nº 3651, Uriboca - Marituba-PA
PA CEP 67200-970

Telefone (91) 3255-9735 /4009-7460 / 7461

 

 

 

 

 

 

Razão Social

 

Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Paraíba

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CNPJ 08.778.268/0001-60

Endereço Av. Capitão José Pessoa, S/N, Jaguaribe — João Pessoa/PB
PB CEP 58015-170

Telefone (83) 3218-5892, 5893. 5895

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Pernambuco

CNPJ 11430018/0001-40

Endereço a Empresário João Santos Filho, 732, Cond.Industrial AJAM,

oco D, Muribeca, Jaboatão dos Guararapes-PE

PE CEP 54355-030

Telefone (81) 3437-4994 e 3184-4055

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Piauí

CNPJ 06.553.564/0001-38

Endereço Rua 19 de novembro, nº 1865, Primavera — Teresina/PI
PI CEP 64002-570

Telefone (86) 3216-3656, 3654

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Paraná

CNPJ 76.416.866/0012-00

Endereço EM Prefeito Lothário Meissner, nº 350, Jardim Botânico — Curitiba/
PR CEP 80210-170

Telefone (41) 3360-6700 / 6731

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Rio de Janeiro

CNPJ 42498717/0062-77

Endereço Rua Dr. Luiz Palmier, nº 762, Barreto — Niterói-RJ
RJ CEP 24110-310

Telefone (21) 2628-2731, 2720, 2863

 

 

 

 

 

 

 

 
 

Razão Social

Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Natal

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CNPJ 08241754/0001-45

Endereço Rua Nilo Bezerra Ramalho, nº 1691, Morro Branco — Natal/RN
RN CEP 59015-300

Telefone (84) 3232-6842, 6843

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos — Porto Velho

CNPJ 07864604/0001-25

Endereço Rua Aparício de Morais, 4373, Setor Industrial - Porto Velho/RO
RO CEP 76801-460

Telefone (69) 32165474 / 8408-7193

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos - Roraima

CNPJ 84.013.408/0001-98

Endereço Av. Mário Homem de Melo, nº 4491, Caimbé II — Boa Vista/RR
RR CEP 69312-000

Telefone (95) 3625-3320

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos — Rio Grande do Sul

CNPJ 87958625/0001-49

Endereço Av. Ipiranga, nº 6113, Partenon — Porto Alegre/RS
RS CEP 90610-000

Telefone (51) 3336-3710, 1112

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos — Santa Catarina

CNPJ 80.673.411/0001-87

Endereço Rua Judite Melo dos Santos, 251 — Galpões 6 a 9, Distrito Industrial,

Em frente a Intelbras - São José/SC

se CEP 88104-765

Telefone (48)3380-0172

 

 

 

 
 

 

 

 

 

Razão Social

Almoxarifado Estadual de Medicamentos — Sergipe

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CNPJ 013130505/0005-46

Endereço Rua Porto da Folha, nº 345, Getúlio Vargas — Aracajú/SE
SE CEP 49055-540

Telefone (79) 3214-0294, 2483

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos — São Paulo

CNPJ 46374500026231

Endereço AV. DR. ARNALDO, 351 - CERQUEIRA CÉSAR — São Paulo.
sp CEP 01246000

Telefone (11) 31994700

Razão Social | Almoxarifado Estadual de Medicamentos — Tocantins

CNPJ 25.053.117/0001-64

Endereço (ear 112 Sul, Alameda 07, Lotes 7 a 11, Setor Industrial — Palmas/
TO cer 77006-032

Telefone (63) 3218-1745, 3200

 

 

 

 

 

 

 

 
E-mail - 0014397914

Data de Envio:
13/04/2020 11:17:53

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS

<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
"Planejamento Dpcaplog' <planejamentolgfex (Dy ahoo. com.br>
assregulatorios.Igfex(Dyahoo.com.br
almoxloglgfex(Dgmail. com

Assunto:
Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg.

Mensagem:
Prezado(a), bom dia!

Encaminha-se em anexo o Ofício nº 150/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS que trata da pauta de distribuição de
Cloroquina 150 mg.

Atenciosamente,
CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(cgafe.dafB saude. gov.br)

Anexos:
Oficio 0014393140.html
E-mail - 0014398170

Data de Envio:
13/04/2020 11:24:53

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
"Planejamento Dpcaplog' <planejamentolgfex (Dy ahoo. com.br>
assregulatorios.Igfex(Dyahoo.com.br
almoxloglgfex(Dgmail. com

Assunto:
Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg.

Mensagem:
Prezado(a), bom dia!

Encaminha-se em anexo o Ofício nº 150/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS que trata da pauta de distribuição de
Cloroquina 150 mg.

Atenciosamente,
CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(cgafe.dafB saude. gov.br)

Anexos:
Lista 0014390627 Almoxarifados Estaduais AF.pdf
Oficio 0014393140.html
E-mail - 0014412886

Data de Envio:
13/04/2020 21:03:37

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
almoxloglgfex(Dgmail. com
Cristiano Fagundes da Rocha <cristiano.rochaQ)saude.gov.br>

Assunto:
Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg.

Mensagem:
Prezado(a), boa noite!

Encaminha-se em anexo o Ofício nº 150/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS que trata da pauta de distribuição de
Cloroquina 150 mg.

Atenciosamente,
CGAFME/DAF/SCTIE/MS
(cgafe.dafB saude. gov.br)

Anexos:
Lista 0014390627 Almoxarifados Estaduais AF.pdf
Oficio 0014393140.html
Lista 0014390627 Almoxarifados Estaduais AF.pdf
Oficio 0014393140.html
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 167/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 28 de abrilde 2020.

Ao Senhor, o

CEL. HAROLDO PAIVA GALVÃO

Diretor do Laboratório Químico Farmacêutico do Exército - LQFEx
Rua Licínio Cardoso, n. 96

CEP: 20960-015 - Rio de Janeiro/RJ

Assunto: Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg.

Observação: na resposta, fazer referência expressa ao processo SEI nº 25000.041890/2020-92

Prezado Diretor,

1. Considerando o teor da Nota Informativa nº 6/2020-DAF/SCTIE/MS
(0014318157) a qual atualiza informações sobre o Uso da Cloroquina como
terapia adjuvante no tratamento de formas graves do COVID-19, a critério
médico, em pacientes hospitalizados;

2. Considerando a informação do Laboratório Químico Farmacêutico do
Exército - LQFEx, que esse Laboratório produziu um milhão de comprimidos de
Cloroquina 150 mg para auxiliar o Ministério da Saúde no enfrentamento da
pandemia pelo COVID-19, dos quais ainda resta um saldo de 170.000
comprimidos, encaminhamos a Pauta de Distribuição, para atendimento aos
estados da Região Norte, exceto Pará e Tocantins, os quais serão atendidos
com estoques deste Ministério, dada a insuficiência de estoque do LQFEx neste
momento, para atendimento de toda essa Região.

3. Solicitamos que o medicamento seja entregue diretamente aos
Almoxarifados Estaduais de Medicamentos, conforme endereços já informados
ao LQFEx, na pauta anterior.

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - CLOROQUINA 150MG - COVID - 19

 

 

 

 

 

 

REGIÃO | UF Local de Entrega Quantidade
AC Secretaria Estadual de Saúde do Acre 8.000
AM Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas 110.000

NORTE [AP Secretaria Estadual de Saúde do Amapá 25.000
RO Secretaria Estadual de Saúde e Rondônia 14.000
RR Secretaria Estadual de Saúde de Roraima 13.000

 

 

 

 

 

 
TOTAL 170.000

4. Considerando que o estado do Amazonas é hoje o estado maior
incidência de casos da COVID -19 da Região Norte, solicitamos que a entrega
no estado supracitado seja realizada em caráter emergencial.

5. Por fim solicitamos que o LQFEx nos informe acerca de iniciativas
quanto à aquisição de Insumo Farmacêutico Ativo no mercado internacional,
para produção e fornecimento de novos lotes deste medicamento ao Ministério
da Saúde. Caso tratativas estejam em andamento, solicitamos informar qual o
quantitativo e qual a previsão de entrega de novos lotes a este Ministério.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo,

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

 

— -—- Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
f

seil Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Dele & Estratégicos, em 28/04/2020, às 12:41, conforme horário oficial de Brasília,

eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

—- -— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
seil Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
ole & Estratégicos, em 29/04/2020, às 11:58, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

  
 
 

q A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
ice É http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0014605704

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando o teor da NOTA INFORMATIVA Nº 5/2020-
DAF/SCTIE/MS, que trata do uso da Cloroquina como terapia adjuvante no
tratamento de formas graves do COVID-19, a critério médico, em pacientes
hospitalizados, e a incidência cada vez maior de casos de COVID-19 no
país, solicita-se atendimento em caráter de urgência da pauta de distribuição a
seguir, com o medicamento Cloroquina 150mg.

2. Oportunamente, informa-se que nesta terceira distribuição de
Cloroquina 150 mg destinada ao tratamento do COVID-19, os estados Acre,
Amazonas, Amapá , Rondônia e Roraima receberão um montante total de
170.000 comprimidos de Difosfato de Cloroquina 150mg, que serão entregues
diretamente pelo Laboratório Químico Farmacêutico do Exército - LQFEx,
conforme ofício Nº 167/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0014605704).

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - CLOROQUINA 150MG -
COVID - 19
REGIÃO UF | QUANTIDADE | Nº PEDIDO
AC 0
AM 0
AP 0
75.000 + (
125.000 a
NORTE PA pedido do 313707
estado. Pedido
nº 313964)
RO 0
RR 0
TO 4.000 313709
AL 24.000 313710
BA 2000 313711 -
cancelado
CE 202.000 313758
MA 80.000 313761
NORDESTE PB 18.000 313764
PE 176.000 313765
PI 13.000 313768
RN 21.000 313774
SE 6.000 313775

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DF 21.000 313777
15000 313778 -
CENTRO OESTE So , cancelado
MT 6.000 313779
MS 6.000 313780
PR 18.000 313781
313782 -
SUL se 23-000 cancelado
RS 23-000 313783 -
cancelado
ES 56.000 313784
MG 31.000 313785
50.000 -
Quantitativo
SUDESTE RJ alterado 313837
conforme
solicitação do
estado.
SP 500.000 313786
TOTAL 1.432.000

 

 

 

 

OBS 1. O quantitativo desta distribuição foi calculado com base no

número de casos notificados no último boletim oficial do MS (27/04/2020).

programa

OBS 2. No SISMAT, esta distribuição deve sair do estoque do
COVID-19.

OBS 3. Os cancelamentos registrados na planilha acima, foram

solicitados pelos estados, alegando que ainda possuía medicamento em

estoque.

Atenciosamente.

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

 

E
seil
assinatura

eletrônica

    

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 07/05/2020, às 12:45, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 21/05/2020, às 11:52, conforme horário oficial de Brasília,

 

.
a
Rods
assinatura
eletrônica

com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

kero
A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo =0, informando o
4 código verificador 0014606636 e o código CRC 3DE75AA7.

 
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0014606636

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
E-mail - 0014625172

Data de Envio:
29/04/2020 12:04:29

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS

<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
"Planejamento Dpcaplog' <planejamentolgfex (Dy ahoo. com.br>
almoxloglgfex(Dgmail. com
assregulatorios.Igfex(Dyahoo.com.br
Lígia Oliveira Almeida Mendes <ligia.mendes(Dsaude.gov.br>

Assunto:
Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg.

Mensagem:
Prezado(a), boa tarde!

Encaminha-se OFÍCIO Nº 167/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS que trata de pauta de distribuição da Cloroquina 150
mg.

Atenciosamente,
CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Anexos:
Oficio 0014605704.html
E-mail - 0014626031

Data de Envio:
29/04/2020 12:36:35

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS

<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
COORDENAÇÃO GERAL DE ASSIST. FARMACÊUTICA DE MED. ESTRATÉGICOS <cgafe.dafDsaude.gov.br>

Assunto:
Cloroquina 150 mg

Mensagem:
Distribuição via Exército.

Anexos:
Oficio 0014605704.html
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando os encaminhamentos do Centro de Operações e
Emergências do Ministério da Saúde acerca da distribuição de Cloroquina 150mg
(0015085703) para os pacientes com COVID-19, solicita-se com urgência
atendimento da pauta a seguir:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4 à PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - CLOROQUINA 150MG - COVID - 19
REGIAO UF || QUANTIDADE Nº PEDIDO
AC 79.000 316995
AM 200.000 317005
AP 73.500 317089
NORTE PA 224.000 317090
RO 50.000 317006
RR 80.000 317007
TO
AL 380.500 317008
BA -
CE
MA 180.000 317009
NORDESTE PB 50.000 317010
PE
PI 10.000 317011
RN 100.000 317012
SE
DF
CENTRO OESTE GO 15.000 317013
MT
MS
PR
SUL SC -
RS -
ES
MG
SUDESTE RJ
SP
TOTAL 1.442.000

 

 

 

 
2. Diante do exposto, encaminha-se à Coordenação Geral de
Armazenamento e Distribuição - CGLOG/DLOG/SAA/SE/MS, para
conhecimento e providências cabíveis.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

e «— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
seil É Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
dede Estratégicos, em 01/06/2020, às 15:18, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-— — Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 01/06/2020, às 20:55, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

   

assinatura
eletrônica

 
   

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015076517 e o código CRC 5D3812B1.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0015076517

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
DAF
COVID-19

 

CRITÉRIOS PARA 4º DISTRIBUIÇÃO DE CLOROQUINA — CORONAVIRUS
ESTOQUE ATUAL DO MS COVID-19

 

 

      
      
  
  
  
    
 
   
   
 
   
     
   

  

Encaminhar
quantidade necessária
para manejo dos

casos suspeitos.

 
 
  
  
 

Comparação entre número de
comprimidos solicitados pelas SES
com número de comprimidos
necessários ao tratamento dos

casos suspeitos

 
  
  
 

Levantamento de casos
suspeitos nos estados
das SES solicitantes

 
 
   

Necessidades
encaminhadas -
sES

Iniciar

+ Quantidade solicitada é Distribuição

maior que o número de

tratamentos necessários

para o manejo dos casos
suspeitos?

Encaminhar Número
de comprimidos
solicitado pelo

estado

ABASTECIMENTO CLOROQUINA 150 MG

 

 

 

 
NORTE
NORDESTE
NORTE
NORTE
CENTRO-OESTE

NORDESTE
NORTE
NORDESTE
NORDESTE
NORDESTE
NORTE
NORTE

TOTAL 2.160.000

4º DISTRIBUIÇÃO DE CLOROQUINA

1.443.328

 

Legenda

 

SES atendidas conforme solicitação

SES atendidas conforme número de
notificações de casos suspeitos

 

 

 

 

Estoques
Estoque Atual MS 1.462.000
Estoque Após Distribuição 18.672

 

Memória de cálculo para as SES atendidas conforme número de notificações de casos suspeitos

NORTE 24.537
NORTE 8.744
CENTRO-OESTE 18.767
NORDESTE 47.081

NORDESTE
NORDESTE
NORDESTE

39.294
10.949
20.664
NORTE 11.240
NORTE 7.287

TOTAL 175.976,

294.444
104.928
225.204
564.972

471.528
131.388
247.968
134.880

 

Obs: 12 comprimidos por tratamento

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde
Coordenação-Geral de Logística de Insumos Estratégicos para Saúde
DESPACHO

CGLOG/DLOG/SE/MS
Brasília, 02 de junho de 2020.

A DICAL
Assunto: Expedição de Cloroquina - COVID-19

Encaminha-se o protocolado para providências no que se refere a solicitação de
urgência conforme Autorização CGAFME (0015076517).

Atenciosamente,

 

 

— Documento assinado eletronicamente por Fabiane Karwowski,
e 7] Coordenador(a)-Geral de Logística de Insumos Estratégicos para
sei: Saúde, em 02/06/2020, às 11:49, conforme horário oficial de Brasília, com

eletrônica fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015;

e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 
    
   
 

 

a E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

T; http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

a acao =documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
; código verificador 0015117483 e o código CRC 03F9F74E.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0015117483
 

Ministério da Saúde
Secretaria Especial de Saúde Indígena
Gabinete

OFÍCIO Nº 763/2020/SESAI/GAB/SESAI/MS
Brasília, 24 de junho de 2020.

À Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos do Ministério da Saúde (SCTIE)

Assunto: Solicitação de medicamentos para atender as demandas da Ação Interministerial de
Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional de combate à pandemia da COVID-19 no
âmbito da Saúde Indígena no Estado de Roraima.

Trata o presente ofício sobre a Solicitação de medicamentos para atender as demandas da
Ação Interministerial de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional de combate à pandemia
da COVID-19 no âmbito da Saúde Indígena no Estado de Roraima.

O Ministério da Saúde (MS) por meio da Secretaria Especial de Saúde Indígena (SESAI) em
acordo com o Ministério da Defesa (MD), comunica Ação Interministerial de Emergência em Saúde
Pública de Importância Nacional de combate à pandemia da COVID-19 no âmbito da Saúde Indígena no
Estado de Roraima, denominada "Operação Roraima", que será realizada entre os dias 29 junho a 06 de
julho do corrente ano.

Abaixo a tabela com os medicamentos necessários para o atendimento da população
indígena no Estado de Roraima:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

RR RR SURUCUCU [AUARIS NORMANDIA — [UIRAMUTA BONFIM
RORAIMA [RORAIMA | RORAIMA RORAIMA RORAIMA
DSEI YANOMAMI | DSEI LESTE RORAIMA | YANOMAMI | YANOMAMI | LESTE RORAIMA | LESTE RORAIMA | LESTE RORAIMA
CLOROQUINA 150 MG 93.600 93.600 6.604 10.754 26.530 34.730 16.937
AZITROMICINA 500 MG 26.000 26.000 1.835 2.987 7.370 9.647 4.705
IVERMECTINA 6 MG 20.800 20.800 1.468 2.390 5.896 7.718 3.764
SULFATO DE ZINCO 66 MG | 104.000 104.000 7.338 11.949 29.478 38.589 18.819
PREDNISONA 20 MG 5.504 8.962 22.109 28.942 14.114
PARACETAMOL 500 MG 104.000 104.000 7.338 11.949 29.478 38.589 18.819
ÁCIDO ASCÓRBICO 500 MG | 52.000) 52.000 3.669 5.975, 14.739 19.295 9.410

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Atenciosamente,

Robson Santos da Silva
Secretário Especial de Saúde Indígena

 

 

Referência: Processo nº 25000.090129/2020-84 SEI nº 0015448784
Gabinete - GAB/SESAI
SRTV 702, Via W5 Norte - Bairro Asa Norte, Brasília/DF, CEP 70723-040
Site - saude.gov.br
Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1 Trata-se do Ofício nº 763/2020/SESAI/GAB/SESAI/MS (0015451195),
por meio do qual a Secretário Especial de Saúde Indígena - SESAI, solicita a
esta Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde - SCTIE medicamentos para atender as demandas da Ação
Interministerial de Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional de
combate à pandemia da COVID-19 no âmbito da Saúde Indigena no Estado de
Roraima.

A referida ação, denominada * Operação Roraima", ocorrerá através
do Ministério da Saúde (US) por meio da Sebetadis Especial de Saúde Iniigena
(SESAI) em acordo com o Ministério da Defesa (MD), e será realizada entre os
dias 20 junho a 06 de julho do corrente ano.

Tendo em vista o estoque atual dos medicamentos solicitados no
imoxarifado do Ministério da Saúde es cmbertura atual” na rede pública de
saúde destes medicamentos, a solicitação será parcialmente atendida, conforme
pauta abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Em Em SURUCUEU AURA NORMANDIA TERANUTA E
PEDIDO pepIDO | RORAIMA |prprpo | RORAIMA |prpipo [RORAIMA |prprpo | RORAIMA | prpypo [RORAIMA | peprpo
Medicamento SEE tora
e A = a O a pr a a
vanomamr RORAIMA RORAIMA RORAIMA,
RORAIMA
CORSQUNA | s5000 [520180] 33000 [520161] 2500 [520182] 4000 [520185] 0500 [520184] 1250 [520185] 6000 [520286 [100.50
ETONCINA io [50160] 150 [52018] 10 [sas] 15 [sos] as [ssa] 5 [5085] 25 [s2186| a
PREDNISONA Go [50162] 1100 [520180] 2700 [520184] 260 [s20185| 177 [520186 [10000
PREDNISONA eo [50162] 1100 [520180] 2700 [520184] 260 [s20185| 1770 [520186 [10000
4. Considerando que o estoque atual do medicamento predisena 5 mg

apresenta cobertura da rede pública mais favorável (4 meses) que o estoque da
prednisona 20 mg (apenas 2 meses), e que se faz necessário o ajuste de dose
do medicamento a depender do peso e idade, foram disponibilizados 10.000
comprimidos da prednisona 5 mg, pois esta Coordenação não tinha estoque
suficiente para fomecer maior quantidade da apresentação de 20mg.

s. Diante do exposto, encaminha-se à Coordenação Geral de
Armazenamento e Distribuição - CGLOG/DLOG/SAA/SE/MS, para
conhecimento e providências cabíveis.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
cail «, | Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Sed la Estratégicos, em 25/06/2020, às 14:28, conforme horário oficial de Brasíla,
séttis | com fundamento no art. 6º, 5 1º, do Decreto nº 6.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 990 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletroniamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
E ia Estratégicos, em 29/06/2020, às 08:50, conforme horário oficial de Brasíla,
tia — | com fundomento no art 6, 5 1o, do Decreto nê 8.539, de 8 de outubrode
2015; eat. 8º, da

 

 

   
  
   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

ttp://sel saude.gov.br/sel/controlador externo.php?
acao=documento conferr&id oraso sresso externo=9, informando o
Código verificador 0015451196 e o Código CRC DCBICSFO.

 

Referências Procasto nº 25000/041590/202092 SEIO OOLSISTIOS

Coordenação-Garal de Assttância Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGHPME
Esplanada dos Mnistéros, Bloco G - Bro Zona Chico administrativa, Brasila/DF, CEP 70058-900
She -saudegovbr

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando os encaminhamentos na data de hoje
(01/07/2020), do Centro de Operações e Emergências do Ministério da Saúde,
acerca da distribuição de Cloroquina 150mg para os pacientes com COVID-19,
solicita-se com urgência atendimento da pauta a seguir:

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - CLOROQUINA 150MG - COVID - 19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

o Nº
REGIAO |UF LOCAL QUANTIDADE PEDIDO
NORDESTE| BA Secretaria Municipal de Saúde de 40.000 320801
Porto Seguro / BA
2. Diante do exposto, encaminha-se à Coordenação Geral de
Armazenamento e Distribuição - CGLOG/DLOG/SAA/SE/MS, para
conhecimento e providências cabíveis.
Atenciosamente,
ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral
De acordo.
SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora
. -— Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
el ; Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Sel [5 | Estratégicos, em 01/07/2020, às 12:39, conforme horário oficial de Brasília,
elexrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

 

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 06/07/2020, às 14:08, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

 

Siiratuca

    

 

  
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

[E]

  
 
  
  

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015541360 e o código CRC D1C31683.

ue

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0015541360

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PORTO SEGURO
ESTADO DA BAHIA Secar Murta SE

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE de nú

 

Porto Seguro, 01 de julho de 2020.
Ofício GAB/SMS nº. 482/2020 ,

Exmo.
Sr. Jair Messias Bolsonaro
Presidente da República do Brasil

CIC: Elcio Franco
Secretário Executivo do Ministério da Saúde

Ref.: solicitação de medicações para instituição do Protocolo de Tratamento
precoce do COVID-19, para o município de Porto Seguro e região.

Excelentíssimo Presidente,

Considerando o atual cenário da infecção pelo SARS-CoV-2 no município de
Porto Seguro, atualizado em 30 de junho do corrente ano, o qual demonstra o
número de casos confirmados pela infecção por SARS-CoV-2, acumulando um total
de 549 casos, destes 313 pacientes em isolamento domiciliar e respiratório, 218
pacientes recuperados, 09 pacientes internado em Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) e 06 óbitos; 507 pessoas notificadas como Sindrome Gripal, que são
considerados casos suspeitos de infecção pelo COVID-19, com sintomatologia
sugestiva, porém não estão nos critérios de coleta estabelecidos pela SESAB; 120
casos aguardando a liberação do resultado do exame RT-PCR;

Considerando o cenário epidemiológico de aumento da infecção pelo SARS-
Cov-2 dos oito municípios da microrregião de Porto Seguro (Belmonte, Eunápolis,
Guaratinga, lItagimirim, Itabela, Itapebi, Porto Seguro e Santa Cruz Cabrália),
conforme tabela em anexo, cujo contingente populacional de aproximadamente
381.727 mil habitantes (IBGE, 2019), demonstrando preocupação das autoridades
sanitárias local, já que o Hospital Regional Deputado Luís Eduardo Magalhães é a
referência hospitalar para essa microrregião, com a capacidade técnica de apenas
10 leitos de UTI. Ressalto que o atual número de leitos de UTI para a microrregião é
de 0,02 leitos de UTI SUS/1.000 habitantes, sendo que a média estabelecida pelo
Ministério da Saúde é de 2,0 a 3,0 leitos de UTI/1,000 habitantes;

 

 

Fundo Municipal de Saúde de Porto Seguro - SMS
Rua da Vala, sin — Centro, Porto Seguro — BAHIA
CEP: 45810-000 CNP: 08.257.417/0001-46
Fone: (73) 3288-3449 | Fax: (73) 3268-5818

|
|

 

 

red by CamScanner

 
 

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PORTO SEGURO Tê |
ESTADO DA BAHIA sieeniantona NENE ro

de Saúdo

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE prever e fo Tt

Considerando a Nota Técnica Nº 02 de 18 de maio de 2020, em anexo, que
orienta sobre proposta de tratamento farmacológico para casos suspeitos, leves,
moderados e graves para pacientes suspeitos da infecção pelo SARS-CoV-2,
agente etiológico da COVID-19, aprovada pelo Centro de Operações de
Emergências em Saúde Pública - COE COVID-19 — Porto Seguro;

Com isso, o Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública —
COE Saúde Porto Seguro - COVID-19, solicita a parceria quanto a liberação em
caráter de urgência, das medicações listadas abaixo para utilização no
município de Porto Seguro e região, com a finalidade de fornecer o tratamento
precoce para o COVID-19 na Atenção Primária à Saúde e em outros pontos da
Rede de Atenção à Saúde, e minimizar a morbimortalidade dessa doença.

Tabela 2 - Quantidade de medicamentos para atender os oito municípios da
microrregião de Porto Seguro — Bahia, de casos suspeitos e confirmados de
COVID-19.

 

 

 

 

 

 

Hidroxicloroquina de 400mg 40.000
Zinco de 100mg 120.000
Ivermectina 6 mg 30.000
Vitamina D — 50.000 UI 40.000

 

 

 

 

Assim sendo, essa gestão reafirma seu compromisso sanitário com a garantia
do Direito à Saúde, com foco nos princípios doutrinantes do SUS e do acesso

equânime, integral e, em tempo oportuno.

Ademais, coloco-nos à disposição para qualquer esclarecimento ou dúvida,
agradecendo vossa parceria e articulação junto ao município de Porto Seguro e

região.

Atenciosamente,

L —
errys Costa Ruas
SecretáriolMuínicipal de Saúde
Presidente do COE Saúde COVID-19
LR

Fundo Municipal de Saúde de Porto Seguro — SMS
Rua da Vala, sfn — Centro, Porto Seguro - BAHIA
CEP: 45810-000 CNPJ: 08.257.417/0001-46
Fone: (73) 3288-3449 | Fax; (73) 3268-5818

Sca

O:

 

nedby CamScanner
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PORTO SEGURO E
ESTADO DA BAHIA Seca Mkt h Furo
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE str fo Fi

Tabela 1- Total de Casos confirmados de COVID-19, na microrregião de Porto
Seguro — a até 30 de junho de 2020,

 

 

 
 
   

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

! DI
E
Eunápolis 690
Porto Seguro 549
Santa Cruz Cabrália 118
tabela 99
Belmonte 86
Itapebi 84
Guaratinga 59
Itagimirim 06

“TOTAL!

 

 

 

 

FONTE: Consolidado do Boletim Epidemiológicos dos municípios da microrregião de Porto

Seguro, 30 de junho de 2020.

 

 

Fundo Municipal de Saúde de Porto Seguro - SMS
Rua da Vala, sin — Centro, Porto Seguro — BAHIA
CEP: 45810-000 CNPJ: 08.257.417/0001-46
Fone: (73) 3288-3449 | Fax: (73) 3268-5818

 

red by CamScanner
 

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando os encaminhamentos na data de hoje
(02/07/2020), do Centro de Operações e Emergências do Ministério da Saúde,
acerca da distribuição de Cloroquina 150mg para os pacientes com COVID-19,
solicita-se com urgência atendimento da pauta a seguir:

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - CLOROQUINA 150MG - COVID - 19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

o Nº

REGIAO | UF LOCAL QUANTIDADE PEDIDO

NORTE | RR Secretaria Municipal de Saúde de Boa 40.000 320851

NORTE | RR Secretaria Estadual de Saúde de 100.000 320852
Roraima

2. Diante do exposto, encaminha-se à Coordenação Geral de

Armazenamento e Distribuição - CGLOG/DLOG/SAA/SE/MS, para

conhecimento e providências cabíveis.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos, em 02/07/2020, às 16:18, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Dorimento assinado eletronicamente nor Sandra de Castro Barros

 

 

assinatura
eletrônica

     
    
 
 

Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 06/07/2020, às 13:40, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

aço aa
G Ê

Sel
eletrônica

  

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0015562798 e o código CRC FEZBD866.

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0015562798

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando os encaminhamentos na data de hoje
(06/07/2020), do Centro de Operações e Emergências do Ministério da Saúde,
acerca da distribuição de Cloroquina 150mg para os pacientes com COVID-19,
solicita-se com urgência atendimento da pauta a seguir:

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - CLOROQUINA 150MG - COVID - 19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

= Nº
REGIAO  |UF LOCAL QUANTIDADE PEDIDO
CENTRO - Secretaria Municipal de Saúde de
OESTE MS Campo Grande 10.000 321094
2. Diante do exposto, encaminha-se à Coordenação Geral de
Armazenamento e Distribuição - CGLOG/DLOG/SAA/SE/MS, para

conhecimento e providências cabíveis.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, Substituto(a), em 07/07/2020, às 10:04,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.
Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,

l -» | Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
É) Estratégicos, em 08/07/2020, às 15:14, conforme horário oficial de Brasília,

 

    

eletrônica

  

 
[eletrênica | com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

PE; acao =documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
Já código verificador 0015623504 e o código CRC 4B259BF6.

[=]

   
  

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0015623504

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO GRANDE
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE

OFÍCIO N, 5.768/SUPES/SESAU Campo Grandes, 05 de julho de 2020.

Excelentíssimo Senhor:

CUMPRIMENTO cordialmente pela oportunidade e agradeço desde já pelos
esforços despendidos no combate ao COVID-19 em nosso pais.

CONSIDERANDO que vivemos em momento complicado em nosso País, »
no mundo, no enfretamento a pandemia do novo corenavirus (COVID-18),
sobrecarregando q nosso Sistema de Saúde Pública, com necessidade de quantitativos
de insumos e medicamentos cada vez maiores.

CONSIDERANDO que & Lei Nacional do SUS estabelece no Art. 16, inciso
XI, que compete à direção nacional do Siste Unico da Saúde (SUS) prestar
cooperação técnica e financeira aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municipios para O
aperfeiçoamento da sua atuação institucional;

    

CONSIDERANDO a declaração pública de pandemia em relação ao novo
coronavitus (COVID-19) pela Organização Mundial da Saúde - OMS, de 11 de março de
2020, assim como a Declaração de Emergência em Saúde Pública de importância
internacional da OMS, de 30 de jansiro ce 2020;

€ Nesse sentido solicitamos o apoio no fornecimento de medicamentos que
serão de externa importância na enfretamento dessa pandemia, com o objetivo de salvar
inúmeras vidas.Para tanto, solicitamos 0 apoio no fornecimento de:

- 120.000 comprimidos de Hidroxicloroquina 400mg
- 420.000 comprimidos de Sulfato de Zince 110mg
- 180,00€ comprimidos Ivermectina 6mg

- 20.006 comprimidos ce Vitamina D3 ã0.0€€ UI

= 100.C00 comprimidos de Azitromicina 5COmg.

Exmo Sr. Eduarda Pazuello
Ministro Interino - Ministério da Saúde do Brasil
- Brasilia-DF

RUJA BAHIA, 28€ - GENTRO - CEP: 190C2530 - Fone: (87133:4-2609 - Emei! euvico-agaseseu.capitalms gou be

 

 

ss o
Ge BeSc399bB1add3dbfSTAb9h25042bbe 738794

 
   

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO GRANDE
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE

OFÍCIO N, 5.768/SUPES/SESAU/2 Campo Grande, 08 de julho de 2020.

Certos de contarmos com a colaboração de V. Ex. ?, antecipadamente
agradecemos, coke do-nos à disposição para qualquer esclarecimento que se fizer
necessário, pelo que, desde já, dispônibilizamos os contatos telefônicos (67) 2020-1822.

  

Atenciosamente,

i À
A

José Mauro Pinto Té Castro Filho

Secretário Municipal da Saúde

 

- Brasfila-DF

RUA SANA, 280. CENTRO - GEP! TENMOSIO - Fone: [STISS1E SCCO - Bana cuvidena(õsesau.capitalms gov Er

 

asno
REA
a Ba5c399581add3dbf57dS9b2eC42bbs7 TI8Td7 94
fatires
MINISTRO DA SAUDE

De: Gabinete SESAU <sesaucampograndeG gmail.com>
Enviado em: segunda-feira, 6 de julho de 2020 15:43

Para: MINISTRO DA SAUDE

Assunto: Ofício n. 5768/SUPES/SESAU

Anexos: Of n. 5768 SUPES de 06 de julho 2020.paf

Bom dia,

Encaminhamos, em anexo, o Oficio n. 5768/SUPES/SESAU solicitação de medicamentos.
Favor confirmar o recebimento do mesmo.

Informamos, ainda, que o oxiginal será enviado via malote pelo Ministério da Saúde em Campo Grande/MS.

Atenciosamente,

Juliana Rodrigues

| Assessoria de Gabineis

  

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 254/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 07 de julho de 2020.

Ao Senhor,

GENERAL MANOEL LUIZ NARVAZ PAFIADACHE
Secretaria de Pessoal, Ensino, Saúde e Desporto
Ministério da Defesa

Esplanada dos Ministérios Bloco Q

CEP: 70.049-9000] - Brasília/DF.

Assunto: Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg.
Observação: na resposta, fazer referência expressa ao processo SEI
nº 25000.041890/2020-92

1. Trata-se da distribuição do medicamento Cloroquina 150mg para
atendimento aos pacientes com COVID-19, em consonância com o Manual de
Orientações do Ministério da Saúde para manuseio medicamentoso precoce de
pacientes com diagnóstico da COVID-19.

2. Considerando a informação de que o Laboratório Químico
Farmacêutico do Exército - LQFEx tem a pronta entrega o medicamento
Cloroquina 150 mg, com vistas ao enfrentamento da pandemia pela COVID-19,
encaminha-se a pauta de distribuição juntamente com a relação de endereços
dos locais de entrega, para que esse Ministério da Defesa viabilize junto
ao LQFEX a distribuição do medicamento nas quantidades indicadas para
estados e capitais do país.

 

 

 

 

 

 

 

 

SECRETARIA
ESTADUAL DE SECRETARIA MUNICIPAL DE
ESTADO SAÚDE SAÚDE DA CAPITAL TOTAL
Quantitativo ( Quantidade (comprimidos)
comprimidos )
Acre 79.000 15.000 94.000
Alagoas 0 30.000 30.000
Amazonas 0 10.000 10.000
Ceará 50.000 o 50.000
Espírito 40.000 54.000 94.000
Santo
Goiás 25.000 0 25.000

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Mato Grosso 10.000 9.000 19.000
Mato Grosso 15.000 15.000 30.000
do Sul
Pará 100.000 0 100.000
Permambuco 0 1.500 1.500
Piauí 0 4.500 4.500
Rio Grande
do Norte 10.000 0 10.000
Rio Grande 323.500 0 323.500
do Sul
Rondônia 60.000 40.000 100.000
Roraima 100.000 0 100.000
Santa 0 1.200 1.200
Catarina
Tocantins 20.000 12.000 32.000
TOTAL 832.500 192.200 1.024.700
3. A presente pauta de distribuição foi baseada no número casos

suspeitos de cada estado, bem como pelas solicitações recebidas de cada
Secretaria Estadual e Secretaria Municipal de Saúde da Capital, via FormSUS,
entre os dias 26/06/2020 e 03/07/2020.

4. Informa-se, que os endereços para as entregas e contatos dos
responsáveis pelo recebimento, encontram-se anexos a este documento (Anexo
Ie Anexo II).

5. Considerando a urgência que o caso requer, solicita-se que as
distribuições sejam realizadas em caráter de emergência.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, Substituto(a), em 07/07/2020, às 22:06,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

   

eletrônica
Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 08/07/2020, às 11:37, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

| seil
elesrônica

    

   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0015646920

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Quantitativo a ser

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LOCALIDADE Estado Local de entrega Endereço complet NP,
entregue 9 e pleto CNPJ
, RODOVIA BR 316 KM 10 N3651 AO LADO DA
Seoretaria Estadual de Pará 100.000 CENTRO DE DISTRIBUICAO SES PARA |PARA TRUCK BAIRRO URIBOCA MARITUBA 05054929000117
REGIO METROPOLITANA PARA
Secretaria Estadualde | Mato Grosso do Sul 15.000 Central de Abastecimento Farmaceutico  |Rua Delegado Osmar de Camargo 191 Jardim 03517102000177
Saúde Estadual Veraneio
Secretaria Estadual de Goiás 25000 Almoxarifado da Secretaria Estadualde |nga 26, nº 10 Eairo Santo Antonio 2 52996E+12
Saúde Saúde
Secretaria Estadual de ; COORDENADORIA DE ASSISTNCIA
ido Ceará 50.000 E AFMAGEUTICA [AV WASHINGTON SOARES 7605 07954571000104
Seoretaria Estadual de | pio Grande do Sul 323.500 Divisao de Assistencia Farmaceutica Av Ipiranga 6113 87958625000149
Seoretaria Estadual de Acre 79.000 [Almoxarifado MMH SESACRE [Avenida Ceara 5082 Conjunto Tangara 04034526000143
Secretaria Estadual de | “jo Grando do Norte 10.000 UNICAT Unidade Contral do Agentes Rua Doutor Nilo Bezerra Ramalho 1691 Morro 08241754000145
Saúde Teraputicos Branco Natal RN
Secretaria Estadual de , COORDENADORIA DE GESTAO E Rua Aparício de Moraes4338 Industrial Porto Velho
Saúde Rondonia 80.000 |ASSISTENCIA FARMACEUTICA RONDONIA ooras062000002
Secretaria Estadual de Roraima 100.000 [coordenadoria geral de assistencia |Av Mario Homem de Melo 4467 84013408000198
Saúde farmaceutica
Seoretaria Estadual de Tocantins 20.000 CAF da Assistencia Farmacutica Estadual |104 Norte Avenida LO 04 Conj 04 Lote 48 Centro 25053117000164
Secretaria Estadual de Espítto Santo 40,900 (ALMOXARIFADO DA SESA ES PANA RECHAL MASCARENHAS DE MORAES 27080605000196
Secretaria Estadual de Mato Grosso 10.900 [Av Goncalo Antunes de Barros 3366 Bairro |Av Goncalo Antunes de Barros 3366 Bairro Carumbe 04441389000161

Saúde

 

 

 

Carumbe Cuiaba MAto Grosso

 

Cuiaba Mato Grosso

 

 

 
 

Nome do responsável pelo

Telefone do responsável pelo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CEP recebimento recebimento
67200-970 Samuel Silva Ibrahim Sena (1) 9936-58203
79037-108 Rosimeire Morais Correa (87) 3318-1821
74853-070 PAULO HENRIQUE DOS SANTOS (62) 3201-4963
60841-032 ANA KELLY LEITAO DE CASTRO (85) 9985-37850
90610-001 Divisao de Assistencia Farmaceutica (61) 3336-3710
69915-030 Hugo Pereira Prates (68) 9924-42513
59015-300 Victor Hugo Batista Dantas (84) 3232-6859
76821-240 Raquel Jorge da Costa (89) 8209-3101
69312-155 lanne Moraes (95) 9812-18477
77006-032 SIMONE BARALE SOARES (63) 3218-1727
29050-625 ROBERTA KAMILLA DOS SANTOS (27) 3636-8422
78058-743 Luiz Guilherme Ribeiro Carvalho (85) 9992-54699

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

LOCALIDADE Estado Endereço completo CNPJ CEP
aiii . . avenida Femando Correa da Costa 9650 BR 364 KM
Secretaria Municipal de Saúde - Capital | Mato Grosso O Sao Francisco Gulaba 1508433800 146 78015-090
Secretaria Municipal de Saúde - Capital Fepirto Rua Joao Palacio 503 Eurico Sales Serra ES 14792165000158 29160-161
Secretaria Municipal de Saúde - Capital Acre Rua Projetada 70 Abrao Alab 04034583000637 6og18-084
Secretaria Municipal de Saúde - Capital Tocantins Qd 912 Sul Alameda 04 Lote 06 a 08 24851511002714 77023-438
Secretaria Municipal de Saúde - Capital Alagoas Avenida Juca sampaio 620 Barro Duro 07792137000175 57040-600
Secretaria Municipal de Saúde - Capital Piauí |Rua Magalhaes Filho 1711 Bairro Marques Zona Norte|  05522917000170 64002-450
Secretaria Municipal de Saúde - Capital Mato Grosso rua antonio rufino de souza n50 vila nasser 11228564000100 79117-009
Secretaria Municipal de Saúde - Capital Rondonia Rua Monteiro Lobato 5550 Bairro Eldorado 05903125000145 76811-776
Secretaria Municipal de Saúde - Capital | Pernambuco | AVENIDA DA DRE SADÃO 7008 BAIRRO 41090291000133 52490-570
BIRABA
Secretaria Municipal de Saúde - Capital Amazonas Rua Oristina Tavares 150 Planalto 04 461 836 0001 44 69044-745
Santa Rua Firenze Business Park 475 Bairro Pachecos
Secretaria Municipal de Saúde - Capital Cataida |Palhoa CEP 88135010 Ponto de Referencia em frento]  02630826000321 gst35-010

 

 

Arena Ri

 

 

 

 
 

Nome do responsável pelo
recebimento

E-mail do responsável pelo
recebimento

Telefone do responsável pelo
recebimento

 

talizia

rtcdmicGOgmail.com

(65) 9924-24534.

 

Femanda Sales de Azevedo

almox.farmaciaQcorreio! vitoria.es.gov.br

(27) 3381-6981

 

Jose Rogerio de Vargas Antunes

afriobranco hotmail.com

(68) 3227-1239

 

Ludmila Pedreira Lima

caf. palmasQgmail.com

(63) 3218-5555

 

Natalia Galindo

cafesms.maceio.al.gov.br

(82) 33125447

 

Handerson Rodrigues Silva Lima

íms.geafaQ yahoo.com.br

(86) 3215-7867

 

nadia bemardinis

caf.seadimtgmail.com

(67) 2020-1822

 

FABLICIA GLAUCIANE SANTOS
MENEZES

assessoriafarmsemusaGgmail.com

(69) 9849-39105

 

João Mauricio de Almeida

joao almeidaQrecite.pe.gov.br

(81) 3355-1170

 

Ricardo Militao

delog.semsapmm.am.gov.br

(92) 9885-56073

 

 

KAUE GONCALVES

 

farmaciafpolisQbranetlogistica.com.br

 

(48) 3380-7428

 

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO

1. Considerando os encaminhamentos na data de hoje
(09/07/2020), do Centro de Operações e Emergências do Ministério da Saúde,
acerca da distribuição de Cloroquina 150mg para os pacientes com COVID-19,
solicita-se com urgência atendimento da pauta a seguir:

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - CLOROQUINA 150MG - COVID - 19

 

 

 

 

 

 

 

 

 

= Nº

REGIAO | UF LOCAL QUANTIDADE PEDIDO

SUL sc Secretaria Municipal de Saúde de 9.500 321549
Joenville

2. Diante do exposto, encaminha-se à Coordenação Geral de

Armazenamento e Distribuição - CGLOG/DLOG/SAA/SE/MS, para

conhecimento e providências cabíveis.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, Substituto(a), em 09/07/2020, às 15:03,
conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

 

    

eletrônica

  

; A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
É http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0015677091 e o código CRC 4CD681CC.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0015677091

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
UMuliaçoo SELPM] - 66592198 - Oficio

   

Prefeitura de E invi
mem Prefeitura de Joinville

 

OFÍCIO SEI Nº 6659193/2020 - SEGOV.NAD

Joinville, 09 de julho de 2020.

Senhor Ministra,
Senhor Deputado Federal,

Cumprimentando-os cordialmente solicitamos suas atenções ao pleito de Joinville, maior
cidade do Estado de Santa Catarina, com uma população de, aproximadamente, 600 mil habitantes.

No último dia 20 de março, por meio do Decreto nº 37.630, foi declarado situação de
emergência no Município de Joinville para o enfrentamento da pandemia decorrente do Coronavirus.

Desde então Joinville praticou o isolamento, cumprindo o decreto estadual, e passou a
testar seu público prioritário seguindo a estratégia TESTAR, ISOLAR E MONITORAR. O trabalho é feito
com a testagem em casos suspeitos, grupos de risco e público prioritário, com isolamento compuilsório dos
casos positivos para evitar contaminações.

Este trabalho criterioso, na utilização dos testes, já identificou e afastou
aproximadamente 663 dos nossos profissionais de saúde.

Além disso, já foram. testadas mais de 2.200 pessoas acima de 60 anos, a fim de
monitorar e cuidar desse público que é gmpo de risco. Neste sentido Joinville foi pioneira em isolar o
grupo de risco, (Decreto nº 38520, de 23 de junho de 2020), porém necessitamos testá-los
consistentemente.

De modo geral, o município já realizou mais de 20.000 testes em sua população é
pretende continuar nessa estratégia.

Considerando as orientações do Ministério da Saúde adotaremos, a partir da próxima
semana, o protocolo clínico ds tratamento precoce com cloroquina e outros medicamentos e, para que
tenhamos êxito, é importante descobrir a doença logo no início do seu estágio;

Considerando que iniciamos, no mês de abril/2020, um processo de compra do
medicamento "Hidroxicloroquina”, porém o processo foi encerrado por falta de fornecedor;

Solicitamos a doação de 20.100 unidades de Cloroquina 150 mg (comprimido), para
mantermos o planejamento de nossas ações e garantirmos, a partir do diagnóstico precoce, o tratamento
adequado e o isolamento seletivo dos contaminados, evitando fechamentos desnecessários das atividades
da nossa cidade.

Respeitosamente,

fle:iliDyUsersítelia.alcantera(AppDataiLocal/MicrosoftWindows/INetCache/ContentO: utloowK258HX3Y/Oficio 6659793 htm:

 

     
US Fio SEIPMI - 6659123 - Oficio

Jean Rodrigues da Silva,
Secretário da Saúde.

Udo Dôhier,
Prefeito,

Aos Senhores

Eduardo Pazuello

Ministro da Saúde - interino

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Térreo
70058-900

Brasília - DF

Luiz Armando Schroeder Reis

Deputado Federal

Gabinete 268 - Anexo III - Câmara dos Deputados
Praça dos Três Poderes

70160-900

Brasília - DF

 

Documento assinado eletronicamente por Jean Rodrigues da Silva, Secretário (a),
em 09/07/2020, às 10:13, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001,
Decreto Federal nº8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de
30/01/2014.

Documento assinado eletronicamente por Udo Dohier, Prefeito, em 09/07/2020, às
10:28, conforme a Medida Provisória nº 2.200-2, de 24/08/2001, Decreto Federal
0º8.539, de 08/10/2015 e o Decreto Municipal nº 21.863, de 30/01/2014.

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site hitps:/portalsei joinville.sc.gov.br/
À informando o código verificador 6659193 e o código CRC 9E2B72DB.

 

 

 

 

 

Avenida Hermann August Lepper, 10 - Bairro Saguaçu - CEP 89221-005 - Joinville - SC -
wwwjoinville.sc.gov.br

 

20).0.094558-3
6659193v4

 

file://D/Users/ostia alcantara/AppData/Local/Microsoft/Windows/INetCacheiContent.Cutlcok/K2S8HXa Yi Feio, 6659193.haml 22

     
GABINETE DO MINISTRO

Assunto: ENC: Ofício Secretaria da Saúde Joinville - Solicitação de cloroquina
Anexos: Ofício 6659193.html

-—— Mensagem orginal---—

De: PMJ/ses.dafôjoinville.sc.gov.br <ses.dafejoinville.sc.gov.br> Enviada em: quinta-feira, 9 de julho de 2020 10:37
Para: CHEFIA DE GABINETE DO MINISTRO DA SAUDE <chefia gm saude.gov.br>; dep.coronelarmandoQcamara.leg.br;
emanoceleBoinville.sc.gov.br

Assunto: Ofício Secretaria da Saúde Joinville - Solicitação de cloroquina

Prezados,

Encaminhamos anexo o OFÍCIO SE! Nº 6659193/2020 - SEGOV.NAD, referente ao medicamento Cloroquina para o
Município de Joinville.

Aguardo confirmação de recebimento.

Atenciosamente,

Emanoele Besen

Coordenadora de Apoio Administrativo

Diretoria Administrativa e Financeira

Secretaria da Saúde

Tel. (47) 3481-5112

IMPORTANTE: FORAM IDENTIFICADOS LINKS NESTA MENSAGEM PARA ACESSO A SITES EXTERNOS, CUJA SEGURANÇA
NÃO PÔDE SER VERIFICADA.

É DE FUNDAMENTAL IMPORTÂNCIA COMPORTAR-SE DE MANEIRA SEGURA EM NOSSA REDE, NÃO ABRINDO ANEXOS E
LINKS DESCONHECIDOS, AINDA QUE SUPOSTAMENTE ENVIADOS POR PESSOAS CONHECIDAS.

LEMBRANDO QUE INSTITUIÇÕES FINANCEIRAS, DO PODER JUDICIÁRIO, SERVIÇO DE PROTEÇÃO AO CRÉDITO, NÃO
ENVIAM E-MAILS COM AVISOS DE DÉBITOS, PROCESSOS E RECADASTRAMENTOS.

EM CASO DE DÚVIDA, CONTATE A CENTRAL DE ATENDIMENTO AO USUÁRIO.

ADMINISTRAÇÃO DA REDE MSNET

   
 

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 259/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 13 de julho de 2020.

Ao Senhor,

GENERAL MANOEL LUIZ NARVAZ PAFIADACHE
Secretaria de Pessoal, Ensino, Saúde e Desporto
Ministério da Defesa

Esplanada dos Ministérios Bloco Q

CEP: 70.049-9000] - Brasília/DF.

Assunto: Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg - Retificação ao OFÍCIO nº
254/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Observação: na resposta, fazer referência expressa ao processo SEI
nº 25000.041890/2020-92

1. Trata-se da distribuição do medicamento Cloroquina 150mg para
atendimento aos pacientes com COVID-19, em consonância com o Manual de

Orientações do Ministério da Saúde para manuseio medicamentoso precoce de
pacientes com diagnóstico da COVID-19.

2. Tendo em vista o Ofício nº 254/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS, datado
no dia 07 de julho de 2020, por meio do qual, o Departamento de Assistência
Farmacêutica deste Ministério da Saúde, encaminha a pauta de
distribuição juntamente com a relação de endereços dos locais de entrega, para
que esse Ministério da Defesa viabilize junto ao LQFEX a distribuição do
medicamento Cloroquina 150mg nas quantidades indicadas para estados e
capitais do país. Solicita-se retificação da quantitativo informado
anteriormente, uma vez que os montantes destinados para o estado de
Roraima foram enviados equivocadamente.

3. Dessa forma, encaminha-se uma nova pauta de distribuição para o
medicamento em questão:

 

SECRETARIA
ESTADUAL DE SAUDE
ESTADO Quantitativo (
comprimidos )
Acre 79.000 15.000 94.000
Alagoas 0 30.000 30.000
Amazonas 0 10.000 10.000

SECRETARIA MUNICIPAL DE
SAUDE DA CAPITAL TOTAL
Quantidade (comprimidos)

 

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Ceará 50.000 0 50.000
Espírito 40.000 54.000 94.000
Santo
Goiás 25.000 0 25.000
Mato Grosso 10.000 9.000 19.000
Mato Grosso 15.000 15.000 30.000
do Sul
Pará 100.000 0 100.000
Pernambuco 0 1.500 1.500
Piauí 0 4.500 4.500
Rio Grande
do Norte 10.000 0 10.000
Rio Grande 323.500 0 323.500
do Sul
Rondônia 60.000 40.000 100.000
Santa 0 1.200 1.200
Catarina
Tocantins 20.000 12.000 32.000
TOTAL 732.500 192.200 924.700
4. Oportunamente, informa-se que ficam mantidas as demais

informações constantes no Ofício nº 254/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS e seus
anexos.

5. Considerando a urgência que o caso requer, solicita-se que as
distribuições sejam realizadas em caráter de emergência.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral Substituto

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
Medicamentos Estratégicos, Substituto(a), em 13/07/2020, às 17:08,

“| conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

-— — Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,

   

 

  

í |

sell! a
assinatura

eletrônica

      

 
 

Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 14/07/2020, às 09:17, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

       
 
 

2
cail,
se.
eletrônica

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

à http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?

1 acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0015716443 e o código CRC 47B16EES.

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0015716443

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

AUTORIZAÇÃO
1. Considerando a solicitação do medicamento Cloroquina , recebida do
estado do Mato Grosso, por meio do Oficio nº

740/2020/GABSES (0015847961) para atendimento aos pacientes com COVID-19
e os encaminhamentos na data de hoje (21/07/2020), do Centro de Operações e
Emergências do Ministério da Saúde, solicita-se com urgência atendimento da

pauta a seguir:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PAUTA DE DISTRIBUIÇÃO - CLOROQUINA 150MG - COVID - 19
= Nº
REGIAO UF LOCAL QUANTIDADE PEDIDO
CENTRO - Secretaria Estadual de
OESTE MT Saúde 80.000 323057
2. Diante do exposto, encaminha-se à Coordenação Geral de
Armazenamento e Distribuição - CGLOG/DLOG/SAA/SE/MS, para

conhecimento e providências cabíveis.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos

| e Estratégicos, em 21/07/2020, às 18:59, conforme horário oficial de Brasília,
elerônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente nor Sandra de Castro Barros.

 
   
   
 

Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 24/07/2020, às 16:53, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

aço aa
G Ê
Sel
eletrônica

  

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

ft acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

Tr código verificador 0015847961 e o código CRC 348233C2.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0015847961

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
LE,
8

Governo do Estado de Mato Grosso
SES - Secretaria de Estado de Saúde

OFÍCIO Nº 740/2020/GBSES Cuiabá-MT, 21 de julho de 2020.

 

ILMO. GENERAL
EDUARDO PAZUELLO
Ministro da Saúde
Ministério da Saúde
Brasília/DF

Excelentíssimo Ministro,

Cumprimentando cordialmente, ao tempo em que agradeço penhoradamente
o apoio que o Ministério da Saúde tem prestado à pasta da Saúde.

Notadamente vosso apoio tem sido oportuno e valioso para o atendimento à
saúde.

Considerando o atual momento em que o Brasil se encontra devido O
Coronavírus (COVID-19);

Considerando a LEI Nº 13.979, DE 6 DE FEVEREIRO DE 2020 - DOU DE
7.2.2020, que dispõe sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância internacional decorrente do coronavírus responsável pelo surto
de 2019;

Considerando que o Estado de Mato Grosso a transmissão encontra-se
acelerada com classificação de Risco Alto;

Venho por meio desta solicitar o atendimento de 80.000 (oitenta mil)
Unidades de CLOROQUINA, para atender no Estado de Mato Grosso através da
Secretaria de Estado de Saúde de Mato Grosso.

Na oportunidade nossos respeitosos agradecimentos e compreensão com a

situação que estamos enfrentando em nosso Estado.

Cordialmente,

 

Secretário de Estado de Saúde

Paláxio Paisguês) Rua: D) SIny Bipsos/ (Center
CFP: 7A040-0N9 + Muiahá » Matn

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 275/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 23 de julho de 2020.

Ao Senhor,

GENERAL MANOEL LUIZ NARVAZ PAFIADACHE
Secretaria de Pessoal, Ensino, Saúde e Desporto
Ministério da Defesa

Esplanada dos Ministérios Bloco Q

CEP: 70.049-9000] - Brasília/DF.

Assunto: Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg
Observação: na resposta, fazer referência expressa ao processo SEI
nº 25000.041890/2020-92

1. Tendo em vista o Ofício nº 080/2020 (0015899654), por meio do
qual, a Prefeitura Municipal de Feira de Santana - BA, solicita a este Ministério
da Saúde o medicamento Hidroxicloroquina 400mg para o enfrentamento da
pandemia da COVID-19 e considerando que de acordo com com o Manual de
Orientações do Ministério da Saúde para manuseio medicamentoso precoce de
pacientes com diagnóstico da COVID-19, orienta-se o tratamento a estes
pacientes com o medicamento Cloroquina OU Hidroxicloroquina associado a
Azitromicina.

2. Ressalta-se que embora a solicitação seja de 100.000 comprimidos,
foi verificado por meio dos critérios epidemiológicos que vem sendo adotados
pelo Centro de Operações de Emergência - COE/MS, que a necessidade atual
para abastecimento do município é de 56.500 comprimidos.

3. Encaminha - se a pauta de distribuição para o atendimento do
pleito, para que esse Ministério da Defesa viabilize junto ao LQFEX a
distribuição do medicamento Cloroquina 150mg nas quantidades indicadas ao
município supracitado:

 

ESTADO MUNICIPIO ENDEREÇO QUANTIDADE

 

 

Central de Abastecimento
Farmacêutico (CAF) |
Endereço: RUA RIO PAJEU 10
Bairro:Brasília
Cidade: Feira de Santana
Estado: Bahia
DA FEIRA DE CEP: 44088-426

 

 

 

E& Enn

 
- SANTANA - BA Fone: 75 3226 4312
Responsável: |
JOSIMAR/VITOR/ADÃO

E-mail: juracinetoOig.com.br
CNPJ: 08.576.590/0001-07

Horário de funcionamento: 8 às
12h 14 às 17h

4. Considerando a urgência que o caso requer, solicita-se que
esta distribuições seja realizada em caráter de urgência.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

— - Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
seil Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
dedo Estratégicos, em 23/07/2020, às 17:41, conforme horário oficial de Brasília,
elexrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

-— Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
seil Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
> a Estratégicos, em 23/07/2020, às 18:27, conforme horário oficial de Brasília,

assinatura

eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

à acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0015899599 e o código CRC 27AA6CB4.

 

 

 

 

 
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0015899599

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Í
|
|

  

Feira de Saníana, 08 de Julho de 2026,

Diício Nº 080/2020

oiii ms ão

Excelentissimo Senhor

EDUARDO PAZUELO

Ministro da Saúde

Ministério da Saúde, Esplanada dos Ministérios, Bloco G
Brasília - DF CEP.: 70.058-900

 

|
Assunto: Solicita o medica amentê
HIDROXICLOROQUINA 400Qmg.

 

Senhor Ministro,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, e considerando a necessidade de adoção é
medidas emergenciais para conter a expansão da Pandemia do Corenavírus (COVID-19);

Considerando-se que o município de Feira de Santana se situa no maior e mais
importante entroncamento rodoviário do Norte e Nordeste do País, motivo pelo qual
crescente o fluxo de pessoas de várias partes, que transitam, e muitas delas resolvem fix;
residência;

Considerando-se que Feira de Santana é a segunda cidade do Estado ca Bahia,
possui uma população de quase 650 mil habitantes;

Considerando-se que o Município, no momento presente, possui 4.399 (quatro mil,
trezentos e noventa e nove) casos confirmados da Covid-18;

Considerando-se que o Municipio tem a pretensão de iniciar o tratamento precocê:.
com Hidroxicloroquina 400mg, com a perspecrva de manter assim os casos devidamente
monitorados e acompanhados,

E nar Ep aemaom

 

Por todas essas razões, vimos solicitar o quantitativo de 100.000 (cem mi
comprimidos para atender a esse protocolo.

Na certeza de contarmos com o decisivo apoio de V.

agradecimentos e firmamos
1 i
COLBERT Ni DA SILVA FILH:
PREFEITO MUNICIPAL

,
:
Í

 

Atenciosamente.

 

 

GABINETE DO PREFEITO

Av. Senhor dos Passos, 980 - Centro - CEP: 44.002-024
Feira de Santana — Bahia —Tel: (75) 3602. 4510
Email: gaboDomfs.ba.zov.br
Site: wuny fejradesantana.ba.gov.br
Diário Oficial: www.diariogficial feiradesantana.ha.sov.dr

  

ITURA MUNICIPAL
E Féipa DE SANTANA

 
 

MINISTRO DA SAUDE

De: Gabinete do Prefeito - Departamento de Publicacoes
<gabpublicacoesOpmfs.ba.gov.br>

Enviado em: quinta-feira, 9 de julho de 2020 15:18

Para: MINISTRO DA SAUDE

Assunto: Ofício Nº 080/2020

Anexos: Ofico 080-2020.pdf

De ardem do Excelentíssimo Senhor Prefeito, Colbert Martins da Silva Filho, estamos enviando em anexo Ofício Nº
080/2020.

Simone Savegnago
Deptº de Publicações
Gabinete do Prefeito

 

Ay, Senhor des Passas. S80- Centro - Feira de Santana - Bahia
2 22,002-022 » Tah [75] 3602, 4534 —3602,4529

  
 
 

PREFEITURA EMBINSIPAL
DE FEIRA DE SANTANA

 

gov ir
ns aa gor br
Diário Oficial: we iarioofciaifeiradesantana ha. gov.br

  

: FORAM IDENTIFICADOS LINKS NESTA MENSAGEM PARA ACESS
SER VERIICADA, É DE FUNDAMENTAL IMPORTÂNCIA COMPORTAR-SE D'
ANEXOS E LINES DESCONHECIDOS. AINDA QUE SUPOSTAMENTE ENVIADOS POR PESSOAS COMHE
INSIITUIÇÕES FINANCEIRAS. DO POBER JUDICIÁRIO, SERVICO BE PROTEÇÃO AQ CRÉDITO. NÃO ENVIA
DE DÉBITOS, PROCESSOS E RECADASTRAMER OS.

EM CASO DE DÚVIDA. CONTATE A CENTE DE ATENDIMENTO O USUÁRIO.

INISTRAÇÃO DA REDE MSNET

  
 

    

 

GURA EM NOSSA REDE, NÃO ABRINDO
LEMBRANDO QUE
E-MAILS COM AVISOS

      

A:

 

 

 

 

 

     

 
 

 

“Pcorews AR-aviSO DE RECEBIMENTO

DATA POSTAGEM
15/07/2020

 

 

[UNIDADE DE POSTAGEM,
00424247 - AGF VIA POSTAL

TENTATIVAS DE ENTREGA: |
1º f

 

 

 

DESTINATÁRIO:
MINISTERIO DA DEFESA

SECRETARIA DE PESSOAL, ENSINO, SAAHHIUU
ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS BLOCO Q

AIC: GENERAL MANDEL LUIZ NARVAZ PAFIADACHE
ZONA CIVICO-ADMINISTRATIVA
70049900 - BRASILIA - DF

DOC:

7312085BR

MO

ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO OBJETO:
DAFISCTIE - MINISTERIO DA SAUDE

ESPLANADA DOS MINISTERIOS BLOCO G, S/N - 8 ANDAR, ED. SEDE
70058900 - BRASILIA - DF

ECLARAÇÃO DE CONTEÚDO: - OFÍCIO NA 254/2020/CGAFMEIDAF - 25000 04169012020-52

MOTIVO DE DEVOLUÇÃO:

DJ secusaco

[E] não procuravo
Elise
Elencoro

E vucou-s=

SEER OMRRrRATIvA |

DESCONHECIDO

Dlesmos

 

 

 

 

  

CONTRATO T ÓPRIA
9912251779 | NÃO

 

  

 

ISINATURA DO RECEBEDOBZ/ = E

DRTADEENTREGA )> (7 J 19

 

ME LEGÍVEL DO RECEBEDOR FEU PE hs

 

Nº DOC DE IDENTIDADE

 

 

——
[RUSLICA E MATRICULA DO CARTEIRO

Lucien di Sous a
Agente Correios Alyndade Carterre

CNoMat 8433 093,8

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

aPcorreios AR - AVISO DE RECEBIM

00424247 - AGF VIA POSTAL

DESTINATÁRIO:

MINISTERIO DA DEFESA
SECRETARIA DE PESSOAL, ENSINO, SAAHHIUU
ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS BLOCO Q

AIC: GENERAL MANOEL LUIZ NARVAZ PAFIADACHE

ZONA CIVICO-ADMINISTRATIVA
70049900 - BRASILIA - DF

Do

ENDEREÇO PARA DEVOLUÇÃO DO OBJETO:

DAFISCTIE - MINISTERIO DA SAUDE

ESPLANADA DOS MINISTERIOS BLOCO 6, S/N - 8 ANDAR, ED. SEDE
70058900 - BRASILIA - DF

ECLARAÇÃO DE CONTEÚDO: «OFICIO NA 25912020/004FMEIDAF - 25004 041890/2020-2

    

DOC:

  

DATA POSTAGEM

ENTO 15/07/2020

TENTATIVAS DE ENTREGA:

11

   

2

 

2

MOTIVO DE DEVOLUÇÃO:

[E recusaoo

[E] não rrocuravo

DO susesme

raeevo

[E muvou-se
Jensensço nsuricente

Aeee asi marva
Clovros

 

 

  

CONTRATO
9912251779

  
   
 
  

MÃO PRÓPRIA|
NÃO

 

/

 

Lryes
VE SE,

OEMORE MATRICULA DO CAR =|

 

oaaDEnmES 2 A))/ 29

Luciene R
Agente Corteios Alradade

 
 

 

EE LEGÍVEL DO RECEBEDOR Ke ( Q E A LES

Nº DOG DE IDENTIDADE.

 

 

 

PNmtal 84330938

 
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 294/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 31 de julho de 2020.

Ao Senhor,

GENERAL MANOEL LUIZ NARVAZ PAFIADACHE
Secretaria de Pessoal, Ensino, Saúde e Desporto
Ministério da Defesa

Esplanada dos Ministérios Bloco Q

CEP: 70.049-9000] - Brasília/DF.

Assunto: Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg.
Observação: na resposta, fazer referência expressa ao processo SEI
nº 25000.041890/2020-92

1. Trata-se da distribuição do medicamento Cloroquina 150mg para
atendimento aos pacientes com COVID-19, em consonância com o Manual de
Orientações do Ministério da Saúde para manuseio medicamentoso precoce de
pacientes com diagnóstico da COVID-19.

2. Considerando que neste momento o Ministério da Saúde não possui
estoque de Cloroquina 150 mg para o tratamento da COVID-19, e considerando
informações de que o Laboratório Químico Farmacêutico do Exército - LQFEx tem
esse medicamento à pronta entrega, com vistas ao enfrentamento da pandemia
pela COVID-19, encaminha-se a pauta de distribuição juntamente com a
relação de endereços dos locais de entrega, para que esse Ministério da
Defesa viabilize junto ao LQFEX a distribuição do medicamento nas quantidades
indicadas para cada município.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

ESTADO LOCALIDADE QUANTIDADE

AL Campo Alegre 5.500
BA Itapetinga 9.000
BA Vitória da Conquista 50.000
BA Jequié 13.500
BA Porto Seguro 40.000
GO Avelinópolis 500

Go Luziânia 20.000
GO Porangatu 1.500
Go Anicuns 3.500

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Go Trindade 13.000
MG Viçosa 4.500
MG Douradoquara 500
MG Riachinho 500
MG Urucuia 500
MG Montes Claros 28.500
MT Araputanga 2.000
MT Cáceres 1.000
MT Cláudia 4.500
MT Comodoro 1.500
MT Curvelândia 500
MT Feliz Natal 2.000
MT Figueirópolis D'Oeste 500
MT Glória D'Oeste 500
MT Indiavaí 500
MT Itanhangá 500
MT Jauru 500
MT Lambari D'Oeste 500
MT Lucas do Rio Verde 3.500
MT Vila Bela da Santíssima Trindade 4.000
MT Mirassol d'Oeste 1.000
MT Nova Lacerda 1.500
MT Nova Mutum 5.000
MT Nova Ubiratã 1.000
MT Porto Esperidião 1.500
MT Reserva do Cabaçal 500
MT Santa Carmem 1.000
MT Rondolândia 500
MT Salto do Céu 500
MT Santa Rita do Trivelato 500
MT Tapurah 2.000
MT Vale de São Domingos 500
MT Nova Maringá 500
MT Várzea Grande 2.000
PR Guarapuava 500
PR Londrina 1.500
PR Cambé 500
PR Curtitiba 3.000
PR SES -PARANA 23.000
RS Bento Gonçalves 27.000
RS Brochier 500
RS Capela de Santana 2.000
RS Harmonia 1.000
RS Maratá 500
RS Montenegro 9.000
RS Novo Hamburgo 35.500
RS Rio Grande 40.000
RS Salvador do Sul 500

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

se Urubici 1.000
SC Blumenau 36.000
SC Salete 1.000
SC Florianópolis 30.000
TOTAL 443.500
3. A presente pauta de distribuição foi baseada no número casos

suspeitos de cada localidade, bem como pelas solicitações recebidas por
ofício (0016038117) e a confirmadas via FormSUS (0016040571), entre os dias
27/07/2020 e 03/08/2020.

4. Informa-se, que os endereços para as entregas e contatos dos
responsáveis pelo recebimento, encontram-se anexos a este documento
(0016022324).

5. Considerando a urgência que o caso requer e a validação da referida
pauta no Centro de Operações e Emergências - COE deste Ministério da Saúde,
solicita-se que as distribuições sejam realizadas em caráter de urgência.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

-— — Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,

q Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Eri Estratégicos, em 03/08/2020, às 17:02, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 
  
    

 

 

— -—- Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
seil a Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
ado Estratégicos, em 03/08/2020, às 17:12, conforme horário oficial de Brasília,
eletrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 

 

 

  
 

[=]

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
* http://seisaude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0016022324
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
Estado de Goiás
PREFEITURA MUNICIPAL DE ANICUNS
ADM, 2017 a 2020

 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE ANICUNS

 

Anicuns, 23 de Junho de 2020
Oficio 399/2020

Timo Senhor
Elcio Franco
Secretário-Executivo do Ministério da Saúde

Assunto: Solicitação de Medicamentos para o combate ao COVID-19

Prezado Senhor,

A Secretaria Municipal de Saúde de Anicuns, representada pela Secretária
Clédia Lopes. vem mui respeitosamente perante a Vossa Senhoria informar que o
Município de Anicuns, encontra-se em crise devido a Pandemia do Coronavírus. Até o
momento estamos com 52 casos confirmados e os números estão crescendo
assustadoramente.

Diante do exposto, viemos através deste, solicitar ao Ministério da Saúde, que
colabore conosco, doando medicações para o tratamento e profilaxia do COVID-19,

conforme lista abaixo:

 

    

 

 

 

 

[OND TR oroa — “DESCRIÇÃO!
Comprimido 10.000 AZITROMICINA 500 MG
Comprimido 10.000 HIDROXICLOROQUINA 200 MG
Comprimido 10.000 IVERMECTINA 6 MG
Comprimido 10.000 ZINCO QUELADO 66 MG

 

 

 

 

 

Sem mais para o momento, antecipamos nossos agradecimentos, apresentando

nossos protestos de real estima e aguardamos o deferimento do mesmo.

 
SECRETARIA DE

Es

AVELINÓPOLIS

 

   

VELINÓPOLIS

   
  
    
 
 
 
   
   
  
  
  
   

Eúde

Solicitação de medicamentos para o combate ao cus para o
Ministério da Saúde, ao Secretário Executivo Élcio

Eu, Celmar Siqueira dos Santos, Secretário de Saúde do município de Avelnonoli;
solicito ao Ministério da Saúde as seguintes medicações para o tratamento e profilaxia contra
o COVID-19, estimamos que tal quantidade seja suficiente para 1 mês de aplicação do
protocolo medicamentoso para tratamento precoce e profilaxia dos contactuantes:

1-Azitromicina 500mg -------—-—-————————————— 500 comprimidos
2- Cloroquina 450mg --------————— ——————————500 comprimidos
3- Ivermectina 6mg -------—————————————————500 comprimidos

64 3555-1227

www.avelinopolis.go.gov.br
prefeitura(Davelinopolis.go.gov.br
EV RAU IA RT eT e)
Avelinópolis - Golãs - Cep: 75.395-000

ra

Grato!

a aa O

Scanned by TapScanner
 aiiantes

|

| 40.0)

ESTADO DE SANTA CATARINA
MUNICÍPIO DE BLUMENAU
GABINETE DO PREFEITO

 

to

BLUMENAU
Ofício GAPREF n.º 393/2020

 

Blumenau/SC, 22 de Julho de 2020.

Ao Senhor
EDUARDO PAZUELLO
Ministro Interino da Saúde

Ministério da Saúde
Brasília — DF

Senhor Ministro,

Na úitima semana epidemiológica (n. 29 — 12/07 a 18/07/2020), foi observada no
Município de Blumenau e região, uma elevação da curva de contágio pelo novo
Cornonavirus, fato que se refletiu também no aumento da taxa de ocupação de leitos de
Unidade de Terapia Intensiva — UTI voltados exclusivamente para pacientes acometidos da
COVID-19, taxa esta que na data de ontem se encontrava no percentual de 98% no
Municipio de Blumenau e de 107% nos municipios que integram a Associação dos
Municípios do Médio Vale do Itajaí — AMMVI. Além do que, a situação epidêmica atual do
Município de Blumenau está classificada como de Risco Potencial “Gravissimo”, levando em
conta a Matriz de Avaliação do Risco Potencial Regional, instituída pela Secretaria de
Estado da Saúde no âmbito do Programa de Descentralização e Regionalização das Ações
de Combate à COVID-18, do Governo do Estado de Santa Catarina.

Assim, o Município vem recebendo crescente número de solicitações pelo uso de
medicamentos constantes de protocolos desenvolvidos pelo Ministério da Saúde e Agencia
Nacional de Vigilância Sanitária citados, mas que não constam da Relação Municipal de
Medicamentos (Remume).

No caso da hídroxiclorequina/cloroquina foram encaminhados, por meio do Governo
do Estado de Santa Qaterina, pouco mais de 600 (seiscentos) comprimidos a Blumenau,
lade insuficiente, ao atendimento da população do município, de mais de 350 mit

   
    
 
 
  
 

NS
Diante disto, requef-se de vossa senhoria providências para o envio do quantitativo de
I es/comprimidos de hidroxicloroquina/cloraquina para utili:

médicoem comum

   

| cónformidage 'com os

acordo € o mais breve possivel.

Certos d Oni locamo-ios a disposição.
N 1 V/
D) N o s + a
Mário Hildebral at, PIN Winnetoy/Alichel Krambeck
Prefeito NH 8 Secretário Municipal de Saúde

AA RA

IN Am =

1 T Prefeitura Municipa! de Blumenau - Gabinete do Prefeito

Praça Victor Konder, 2— 3º andar - CEP 89010-804 — Centro = Blumenau - Santa Catarina — Brasil

| (47) 338t6994 — gabinetedopreteitofDhlyumenau se.gov.br

1
MINISTRO DA SAUDE

Assunto: ENC; Ofício n. 393/2020 - Ações relacionadas a pandemia COVID - 19 Prefeitura
de Blumenau
Anexos: Ofício 303.2020.pdf

De: Gabinete do Prefeito <gabinetedoprefeitoWblumenau.sc.gov.br>
Enviada em: quarta-feira, 22 de julho de 2020 16:05
Para: GABINETE SCTIE <gabinete.sctieOsaude.gov.br>; GABINETE DO DEPARTAMENTO DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA

<gabinete.daf(Osaude.gov.br>

Assunto: Fw: Ofício n. 393/2020 - Ações relacionadas a pandemia COVID - 19 Prefeitura de Blumenau

Boa tarde,

Segue em anexo o Oficio n. 393/2020, do Gabinete do Prefeito Municipal de Blumenau, Sr. Mário Hildebrandt,
relacionado as ações de combate e prevenção a pandemia do novo corona virus no município de Blumenau.

Solicitamos, se possível, a confirmação do recebimento do documento, tendo em vista a urgência e importância do
mesmo,

Atenciosamente,

Assessoria de Gabinete
Gabinete do Prefeito - GAPREF

Prefeitura Municipal de Blumenau
MINISTRO DA SAUDE

De: Samanta da Silva Souza em nome de COORDENAÇÃO DA AGENDA DO MINISTRO
Enviado em: quinta-feira, 9 de julho de 2020 11:54

Para: MINISTRO DA SAUDE

Assunto: AGENDA/GM - solicitação de KIT COVID-19

De: gabinete secretaria de saúde Emailto:gab.smscactbgmail.com]
Enviada em: quinta-feira, 9 de julho de 2020 11:51

Para: agendacasacivilGpresidencia.gov.br

Assunto: [Cáceres-MT] Ref, solicitação de KIT COVID-19

De: Prefeitura Municipal de Cáceres-MT
Secretaria Municipal de Saúde Cáceres-MT
Secretária Municipal de Saúde

Srº Silvana Maria de Souza

Prezados (as),

O Municipio de Caceres-MT, que conta com uma população de aproximadamente 90.000 (noventa mil),
habitantes residente no Município, e sendo somente o dois hospitais que atende toda Região Oeste do Estado de
MT, formada pelos Município de Araputanga, Curvelândia, Glória d'Oeste, Indiavaí, Lambari d'Oeste,
Mirassol d'Oeste, Porto Esperidião, Reserva do Cabaçal, Riu Branco, Salto do Céu e São José dos Quatro
Marcos, resultando em aproximadamente 350.000 (trezentos e cinquenta mil)habitantes.

Considerando que a covid-19 é uma doença caracterizada por ser agressiva ao sistema respiratório e com a
rápida disseminação do virus e que cerca de 5% dos infectados pelo covid-19, precisam de cuidados intensivos,
que incluem internação em UTIs. sendo mais provável que esses casos graves ocorram nos grupos de risco,
como idosos, pessoas com doenças respiratórias crônicas (como asma), com doenças cardíacas, diabéticas e
hipertensas.

Considerando que os medicamentos solicitados a cima são de suma importância para tratamento precoce da
COVID-19, conforme orientação do Ministério da Saúde, visando combate ao vírus COVID - 19.
Considerando nota técnica nº 9/2020-SE/GAB/SE/MS — CGLAB/DAEVS/SVS/MS (ANEXO), onde orienta
manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19, visando ampliar o acesso dos
pacientes ao tratamento no âmbito do SUS.

Considerando a dificuldade que o município de Cáceres/MT vive atualmente para aquisição destes kits COVID,
em vigor da elevada demanda que vem aumentando bruscamente e dificuldades encontradas no mercado por
parte dos fornecedores, em relação a matéria prima.

Considerando o aumento expressivo em casos suspeitos e/ou confirmadas do vírus COVIDI9, esta solicitação
se faz necessária por motivos de medidas de tratamento precoce ao Corona Vírus Disease -- COVTD 19, em
caráter de urgência.

Desta forma, vimos por meio deste, solicitar 100 mil KIT COVID-19 para o Município de Cáceres-MT.

Contatos:

(65) 3223-1908 - Setor de Compras

(65) 9 9806-4724 —- Secretária de Saúde — Silvana

(65) 9 9994-8508 — Coordenação Administrativa - Douglas

(65) 9 9347-3163 — Centro de Abastecimento Farmacêutico — Flávia

Rua: Av. Getúlio Vargas — Centro Operacional Cáceres- COC — Secretaria Municipal de Saúde

    
 

 

Cambé Secretaria Municipal de Saúde Pública

Prefeitura Municipal

Prefeitura Municipal de Cambé

Cambé, 06 de Julho de 2020.

Of. Nº 373/2020 — Gab SMSP

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de
Importância Nacional (ESPIN) em decorrência da Infecção Humana pelo
Novo Coronavírus (SARS-Cov-2), publicada em 04 de fevereiro de 2020 e a
classificação da Doença pelo novo Coronavírus 2019 (COVID-19) como
pandemia, em 11 de março de 2020, pela Organização Mundial da Saúde, o
que significa que o vírus está circulando em todos os continentes do mundo,
no qual no Brasil foi considerado transmissão comunitária.

Além disto, esta Secretaria tem enfrentado dificuldade na aquisição de
alguns medicamentos.

Desta forma, vimos pelo presente solicitar a doação dos medicamentos
Hidroxicloroquina 400mg ou Cloroquina de 150 mg para iniciarmos
tratamento precoce aos pacientes com sintomas leves atendidos nas Unidades
referência à Covid 19.

Na oportunidade, reitero os nossos protestos de estima e consideração.

Atenciosamente,

hds NBentam semi de ê

Adriane Bertan Lombardi
Secretária Municipal de Saúde

Ministério de Saúde

Av Inglaterra 1144 — Centro — Fone (43) 31740224 — CEP 86181-000 - Cambé - Paraná
ermail be.pr.gov:br site www .cai prgoubr

   
ESTADO DE ALAGOAS
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

 

 

 

Campo Alegre, 08 de julho de 2020
Ofício 383/2020/SMS/GABINETE

Ao Departamento de Assistência Farmacêutica — DAF

Ministério da Saúde

ASSUNTO: solicitação de medicamentos, equipamentos e insumos para
tratamento da COVID-19.

CONSIDERANDO que a saúde-é direito de todos e dever do Estado, garantido
mediante Políticas Sociais e Econômicas que visem à redução do risco de doença e de
outros agravos, e ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para sua
promoção, proteção e recuperação, na forma do art. 196 da Constituição Federal;
CONSIDERANDO que em 11 de março de 2020, a Organização Mundial de Saúde —
OMS decretou a disseminação do novo Coronavírus como uma pandemia mundial;
CONSIDERANDO o Deereto 69.541, de 19 de março de 2020 do Poder Executivo
Estadual que declara situação de emergência no estado de Alagoas e intensifica as
medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente da CoviD-19 (Coronavírus) no âmbito estadual, e dá outras
providências; .

CONSIDERANDO o Decreto nº 23, de 20 de abril de 2020, do chefe do poder
executivo municipal que “dispõe sobre a prorrogação das medidas para enfrentamento
da emergência de saúde pública de importância internacional decorrente da COVID —
19 (coronavírus) no âmbito do município de Campo Alegre/Al e dá outras
providências.”: e

CONSIDERANDO que a Secretaria Municipal de Saúde elaborou um plano de

contingência a partir dos protocolos orientados pela Organização Mundial da Saúde

 

 

Avenida Prefeito Jorge Cavalcante Madeiro, 254 — Centro — CEP: 57.250-000 - Campo Alegre/AL
Telefone: (82) 3275-1183 — CNPJ: 12.286.298/0001-86

 

de solicitações (0016038117) SEI 25000
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE

Ê ESTADO DE ALAGOAS
| SECRETARIA MUNICIPAL DA SAÚDE

 

 

(OMS) e pelo Ministério da Saúde e, devendo estar preparada para receber os possíveis
casos de COVID-19, o que pode gerar a contratação de obras, serviços, pessoal e
compras em caráter emergencial de medicamentos, correlatos, insumos e equipamentos
de proteção individual;

CONSIDERANDO o Decreto no 69.691, de 15 de abril de 2020 declara situação
anormal, caracterizada como estado de calamidade pública, em todo o território
alagoano, afetado por doença infecciosa viral;

CONSIDERANDO que no período entre 26/02 e 07/07/2020 foram notificados 89.126
casos no estado de Alagoas. Desses 41.524 foram confirmados, 1.917 estão em
investigação, com um total 1.192 óbitos confirmados (5,4% de letalidade) o que
demonstra o avanço da pandemia no território alagoano (Informe Epidemiológico nº
123 -CIEVS/AL);

CONSIDERANDO que por se tratar de uma epidemia causada por um novo vírus que
apresenta um elevado grau de transmissibilidade e por ainda não dispormos de dados
suficientes que permitam a elaboração de um modelo epidemiológico previsível de
como o surto epidêmico irá se comportar no município;
CONSIDERANDO que conforme boletim divulgado pela Secretaria Estadual de Saúde
no dia 08 de julho de 2020 a ocupação diária dos leitos exclusivos para covid-19 é de
45%, tendo os leitos de UTI ocupação de 71%, estando assim próximo ao colapso do
sistema de saúde da rede de referências em internamentos para tratamento de terapia
intensiva e , Semi-intensiva (https:/Awww.saude.al.gov.br/wp-
content/uploads/2020/07/Ocupac%CC%A 7a%CC%830-Leitos-Covid-19-
Regulac%WCC%ATAYCCY%830-07.07.20-17h.pdf);

(CONSIDERANDO que o mundo vive uma crise de desabastecimento de
medicamentos, insumos hospitalares, bem como alguns equipamentos suportes, os quais
se apresentam como essenciais para a prestação dos serviços de saúde, principalmente
no que se refere ao tratamento da COVID-19.
CONSIDERANDO ainda que seguindo o plano: de contingência foram montadas 01
(um) Polo Regional para tratamento de COVID-19 e I(uma) Unidade Sentinela e que

estas atendem todos os casos de Síndrome Gripal Aguda, evitando assim que os

 

Avenida Prefeito Jorge Cavalcante Madeiro, 254 — Centro — CEP: 57.250-000 - Campo Alegre/AL
Telefone: (82) 3275-1183 — CNPJ: 12.286.298/0001-86

 

de solicitações (0016038117) SEI 25000
 

 

ESTADO DE ALAGOAS
PREFEITURA MUNICIPAL DE CAMPO ALEGRE
SECRETARIA MUNICIPAL DA SAUDE

 

 

pacientes procurem os demais serviços de saúde, aumentando o risco de contaminação e
que foi elaborada uma nota técnica (segue anexa) que para Manejo de Pacientes com
Síndrome Gripal Aguda e COVID-19 nas Unidades Sentinelas, o objetivo desta nota
técnica é normatizar o tratamento para COVID-19 no município de Campo Alegre de
forma precoce e eficaz, reduzindo as chances de complicação para SARA (Sindrome da
Angústia Respiratória Aguda) e possível necessidade de regulação para hospitais
terciários de referência no estado.

O município de Campo Alegre possui uma população de 56.430 (IBGE 2015)
implantado o Polo Regional para tratamento da COVID-19, que disponibiliza 60
(sessenta) leitos clínicos para casos leves e moderados do Estado de Alagoas, assim
como, todo o atendimento de sintomas gripais, que são considerados casos suspeitos
para COVID, sua estrutura está equipada além dos leitos, com 02 (dois ) respiradores
portáteis, 10 (dez) bombas de infusão, 05 (cinco) monitores multiparâmetro, 01 (um)
aparelho cardiógrafo, 01 (um) desfibrilador, 01 (um) cardioversor. Desde a data de sua
abertura em 23 de maio do corrente ano, até a presente data, já foram internos neste
serviço 179 pacientes, ao qual foram e estão sendo tratados.

Conforme dados epidemiológicos do município, sua situação atual encontra-se com
1.956 notificados destes, 844 confirmados, com 414 recuperados, 403 em isolamento,
19 óbitos e 08 interno, com a média de atendimentos diário de 120 atendimentos a
pacientes com sindrome gripal e confirmados em porta aberta.

Devido a demanda de atender aos leitos ofertados, a quantidade de equipamentos e
insumos ainda são insulfientes para atender a todos, visto que temos uma sala de
estabilização ao qual realiza procedimentos invasivos (intubação) e requer todo um
aparato e estrutura para um procedimento seguro e completo, informo que para as
medicações de intubação existe uma grande dificuldade de oferta, o que inviabiliza a
disponibilidade atual. Dito isto, apresentamos anexo nossa solicitação de equipamentos,
medicamentos e insumos para estruturação do serviço atual, bem como, toda nossa
relação de profissionais de saúde que atuam” neste estabelecimento, e se encontram
cadastrados no CNES. f

/

  
    

Tamitis dos Santos

Secretária Municipal de Saúde

 

Avenida Prefeito Jorge Cavalcante Madeiro, 254 — Centro — CEP: 57.250-000 - Campo Alegre/AL
Telefone: (82) 3275-1183 — CNPJ: 12.286.298/0001-86

 
 

Consóreio Intermunicipal de Saúde
Essas do Oeste de Mato Grosso

 

 

Oficio nº, 052/2020/G.P.
Mirassol D'Oeste - MT, 07 de julho de 2020.

À Vossa Excelência:
EDUARDO PAZUELLO
Ministro da Saúde
Governo Federal

ASSUNTO: Solicitação de Equipamentos, medicamentos (sedativos) e Recursos Humanos
para o combate ao COVID 19.

Considerando que a saúde é direito de todos e dever do Estado, garantido mediante
políticas sociais e econômicas que visem à redução do risco de doença e de outros agravos e
ao acesso universal e igualitário às ações e serviços para sua promoção, proteção e
recuperação, na forma do artigo 196 da Constituição da República;

Considerando que a Organização Mundial de Saúde (OMS), no dia 11 de março do
corrente ano, atribuiu à epidemia causada pelo novo CORONA VÍRUS (COVID-19) o status
de pandemia;

Considerando a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância
Internacional pela Organização Mundial da Saúde em 30 de janeiro de 2020, em decorrência
da Infecção Humana pelo novo CORONAVÍRUS (com público superior a cem pessoas);

Considerando a Portaria nº 188/GM/MS, de 4 de fevereiro de 2020, que Declara
Emergência em Saúde Pública de Importância Nacional (ESPIN), em decorrência da Infecção
Humana pelo novo COVID-19;

Considerando o disposto na Lei nº 13.979, de 06 de fevereiro de 2020, que dispõe
sobre as medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional de corrente do coronavírus;

Considerando, o papel institucional e estratégico do CISOMT, em efetuar as compras
de consultas, exames e cirurgias para os municípios consorciado da Região Oeste de MT;

Considerando que a macrorregional de Mato Grosso (MT) é composta por 22 (vinte e
dois) municípios, com uma população estimada em 316.542 (trezentos e dezesseis mil e

quinhentos e quarenta e dois) habitantes, (Fonte: https://cidades.ibge.gov.br/brasil/mt/
população estimada [2019]) em Anexo.

 

Avenida Presidente Tancredo Neves, nº, 5659, Salas 19, 20 e 21, Jardim São José, CEP: 78.280-000, Mirassol D'Oeste - MT,

CISOMT = CNPJ 01.870.663/0001-20 - FONE 3241- 2729 — www.cisomt.com.br - e-mail cisomt Deisomt:com.br

 

 

 
SUS =
Consórcio Intermunicipal de Saúde
ma ESSES do Oeste de Mato ranso

 

 

Considerando, que CISOMT, segue sempre buscando novos desafios para contribuir
com o bem-estar da população dos municípios consorciados, de quando surgi um fato ou ação
que seja para atender o coletivo tanto dos municípios consorciados quanto os municípios da
macrorregião;

Considerando, que os 13 (treze) municípios consorciados solicitou ao presidente do
CISOMT, para que buscasse junto as entidades soluções para amenizar e contribuir para
organização da saúde da macrorregional nas ações de combate ao COVID 19;

Considerando, que o Consorcio vem desenvolvendo ações para atendimento a
população dos municípios consorciados no notadamente no tocante à serviços
complementares na área da saúde, buscando resolutividade, economia e eficiência, trazendo
soluções aos problemas enfrentados pelos municípios face à grande deficiência na
disponibilidade de serviços na média e alta complexidade na Região.

Entretanto, todo o esforço despendido está se mostrando insuficiente para fazer frente
ao aumento repentino e exponencial da contaminação na Região e Estado, situação percebida
nas unidades de atendimento, retratada pelos números registrados de crescimento conforme
matéria no link (https://folhas .«com.br/mato-grosso/mato-grosso-e-o-novo-epicentro-da-
covid-19-no-brasil-diz-fiocruz/1466 ), já é apontada em estudo: divulgado pela FIOCRUZ,
com destaque nos noticiários. A Fiocruz já considera o Estado de Mato Grosso como novo
epicentro de casos da Covid-19 no Brasil, O número de mortes dobrou em nove dias em todo
o Estado, e este foi o menor tempo em todo o país.

O Estado de Mato Grosso, em relação às mortes, registrou crescimento mais acelerado
no pais: enquanto os óbitos confirmados aumentaram 54,5% em todo o Brasil em 20 dias, o
aumento no estado foi de 341% no mesmo período. Em números absolutos, MT passou de
124 no dia 8 de junho para 545 mortes no dia 28 do mesmo mês.

A situação é de emergência e, embora tenham sido implementados novos leitos de UTI
para os pacientes agravados pelo Coronavírus, essa expansão do contágio está causando a
insuficiência de leitos e estamos na iminência de começar o cômputo de óbitos por falta de
UTIs, eis que já estamos atingindo 100% da capacidade. Na situação atual, caso os
municípios apliquem o Decreto Estadual, o estágio presente demandaria a paralisação total da
região (lockdown), e sabemos que esta opção causaria impactos imediatos na Região.

Estamos com grandes dificuldades de aquisições de medicamentos para prevenção,
preconizados conforme novo protocolo do Ministério Saúde (Ivermectina, Hidroxicoloquina,
Azitromizina), tanto pela falta de fornecedores, bem como pelo sobre preço destes j
mercado, que inviabilizam sua aquisição em quantidades suficientes para fazer é
prevenção e tratamento.

  

Avenida Presidente Tancredo Neves, nº. 5659, Salas 19, 20 e 21, Jardim São José, CEP: 78.280-000, Mirassol D'Oeste - MT,
CISOMT — CNPJ 01.870.663/0001-20 - FONE 3241- 2729 — www.cisomt.com.br - e-mail cisomtid)eisomt.com.br
SUS

Consórcio Intermunicipal de Saúde
= do Oeste de Mato Grosso

 

 

Precisamos aumentar imediatamente a estrutura de leitos de UTI para acolher aqueles
agravados pelas infecções decorrentes do Covid 19, mas é de conhecimento público a
dificuldade para aquisição de equipamentos (respiradores), insuficiência de profissionais nos
hospitais, e também de medicamentos, mas também sabemos da importância da prevenção
visando reduzir a quantidade de pessoas que necessitem de internação.

Informamos, que os municípios estão buscando implementar medidas. é constante o
risco da hipótese de judicialização e que um eventual lockdown seja determinado pela justiça,
o que seria, na análise dos gestores, um cenário ainda mais preocupante e potencialmente
danoso.

Informamos que a referência para tratamento em saúde pública para a macrorregional
(região oeste e sudoeste de MT) e parte da população da Bolívia é o Hospital Regional Dr.
Antônio Fontes, e o Hospital Filantrópico São Luiz os mesmos localizados no município de
Cáceres;

Informamos que a macrorregional dispõe de 06 (seis) leitos de UTIs Adulto no
Hospital Regional Dr. Antônio, Fontes, com taxa de ocupação de 100% ao mês e 20 (vinte)
leitos de UTIs adulto no Hospital Filantrópico São Luiz, com taxa de ocupação de 100%.

Vimos pelo presente informar também:

O Hospital Regional Dr. Antônio Fontes, não disponibiliza nenhum leito exclusivo para
tratamento à pacientes do COVID 19, os leitos estão em fase de construção somando para o
futuro 10 (dez) leitos de UTI é 20 (vinte) leitos clínicos de retaguarda.

O Hospital Filantrópico São Luiz, disponibiliza do-seu total de 20 (vinte) leitos de UTI,
05 (cinco) leitos exclusivos para tratamento do COVID 19, todos os 20 leitos são contratados
pelo Estado de Mato Grosso para atendimento ao SUS.

O Hospital Filantrópico São Luiz possui estrutura física com capacidade para expandir
mais 14 (quatorze) leitos de UTI exclusivos para tratamento de COVTD 19.

Vale ressaltar que o Hospital Filantrópico São Luiz tem mais de 80% dos atendimentos
ao SUS.

Desta forma, vimos pedir diretamente o apoio do Governo Federal, através do

Ministério da Saúde, para auxiliar na ampliação das medidas de enfrentamento do
Coronaviírus:

a) Na prevenção e profilaxia: Precisamos ampliar a distribuição de medicamentos para
a população dos municípios consorciados, para uso preventivo e para o tratamento
nos estágios iniciais do Covid 19, conforme preconizado no Protocolo Ministério da
Saúde, Hidroxicloroquina, Azitromicina e Ivermectina, solicitamos um quantitativo
de 30 mil unidade dos medicamentos acima descrito. a La
Avenida Presidente Tancredo Neves, nº. 5659, Salas 19, 20 e 21, Jardim São José, CEP: 78.280-000, Mirassol D'Oeste- MT,
CISOMT — CNPJ 01.870.663/0001-20 - FONE 3241- 2729 — www.cisomt.com.br - e-mail cisomt(Deisomt.com.br
=. sus:

Consórcio Intermunicipal de Saúde
do Oeste de Mato Grosso

 

 

b) Para implantação de leitos de UTI: Temos espaço físico, com rede de gases, para
ampliação de mais 14 leitos de UTIs Hospital Filantrópico São Luiz e 10 leitos de
UTIs Hospital Regional Dr. Antônio Fontes, que fica na cidade de Cáceres — MT,
mas há dificuldade para disponibilização imediata de equipamentos (ventiladores,
monitores, bomba de infusão), medicamentos (sedativos, ...) e de recursos humanos.

Vimos pelo presente solicitar a Vossa Senhoria, para que interceda junto ao Ministério
da Saúde para aporte financeiro ou doações de equipamentos permanentes (ventiladores
pulmonar, monitores cardíacos e bombas de infusão), para o enfrentamento da Pandemia do
COVID -19, destinado a realizar o adequado aparelhamento do Hospital Regional Dr.
Antônio Fontes e Hospital Filantrópico São Luiz localizado no município de Cáceres, para o
atendimento da população dos 22 municípios da Macrorregião.

Ressaltamos que, no que tange à ampliação da capacidade de atendimento aos cidadãos,
a nossa Região encontra-se com escassez de profissionais, diante do que se faz necessário o
envio de profissionais médicos e de enfermagem, além dos equipamentos, para auxiliar no
enfrentamento desta assombrosa crise de saúde causada pelo Coronavírus.

Sem mais para o momento, na certeza de merecemos toda atenção que certamente será
dispensada por Vossa Sra,, reiteramos nossos votos da mais alta consideração e apreço.

Atenciosamente,

 

CONSORCIO INTERMUNICIPAL DE'SAÚDE O OESTE DE MATO GROSSO
CNPJ: 01.870.663/0001-20

Ronaldo Florcano dos Santos
Presidente Interino do CISOMT

Avenida Presidente Tancredo Neves, nº. 5659, Salas 19, 20 e 21, Jardim São José, CEP: 78.280- 000, Mirassol D'Oeste = MT,
CISOMT — CNPJ 01.870.663/0001-20 - FONE 3241- 2729 — www.eisomt.com.br - e-mail cisomt(Deisomt.com.br
SUS:

Consóreio Intermunicipal de Saúde
RR EE do Oeste de Mato Erosso

 

 

RELAÇÃO DOS MUNICÍPIOS QUE COMPÕEM O CONSORCIO INTERMUNICIPAL DE
SAÚDE DO OESTE DE MATO GROSSO (CISOMT), QUE TEM COMO HOSPITAIS
REFERENCIA O HOSPITAL REGIONAL DR. ANTÔNIO FONTES E O HOSPITAL

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

FILANTRÓPICO SÃO LUIZ.
MUNICIPIOS MACRO REGIONAL CONSORCIADO EXTIMATIVA
AO CISOMT POPULAÇÃO 2019

MUNICIPIO DE ARAPUTANGA 16.822
MUNICIPIO DE CURVELANDIA 5.219
MUNICIPIO DE FIGUEIROPOLIS D'OESTE 3.494
MUNICIPIO DE GLORIA D'OESTE 3.026
MUNICIPIO DE INDIAVAI 2.752
MUNICIPIO DE JAURU 8.793
MUNICIPIO DE LAMBARI D'OESTE 6.121
MUNICIPIO DE MIRASSOL D'OESTE 27.739
MUNICIPIO DE PORTO ESPERIDIÃO 12.017
MUNICIPIO DE RESERVA DO CABACAL 2.732
MUNICIPIO DE RIO BRANCO 5.156
MUNICIPIO DE SALTO DO CEU 3.365
MUNICIPIO DE SAO JOSE DOS. QUATRO MARCOS 18.906

TOTAL GERAL DA POPULAÇÃO 116.142

 

 

 

 

Fonte: https://cidades.ibge.gov. br/brasil/mt/ população estimada [2019].

OBS: RELAÇÃO DOS MUNICIPIO NÃO CONSORCIADOS QUE TEM COMO HOSPITAIS
REFERENCIA O HOSPITAL REGIONAL DR; ANTÔNIO: FONTES E O HOSPITAL

FILANTRÓPICO SÃO LUIZ.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

MUNICIPIOS MACRO REGIONAL NÃO EXTIMATIVA
CONSORCIADO AO CISOMT POPULAÇÃO 2019

MUNICIPIO DE CÁCERES 94.376
MUNICIPIO DE CAMPOS DE JULIO 6.891
| MUNICIPIO DE COMODORO 20.763
MUNICIPIO DE CONQUISTA 4.038
MUNICIPIO DE NOVA LACERDA o 6.640
MUNICIPIO DE PONTES E LACERDA 45.436
MUNICIPIO DE RONDOLANDIA 4.001
MUNICIPIO DE VALE DE SÃO DOMINGOS 3.127
MUNICIPIO DE VILA BELA 16.128
TOTAL GERAL DA POPULAÇÃO 201.400

 

 

 

Fonte: https://cidades.ibge.govbr/brasil/mt/ população estimada [2019].

Nos

Avenida Presidente Tancredo Neves, nº. 5659, Salas 19,20 € 21 , Jardim São José, CEP: 78.280-000, Mirassol D'Oeste - MT,

CISOMT — CNPJ 01.870.663/0001-20 - FONE 3241- 2729 — www.cisomt.com.br - e-mail cisomtíddeisomt.com.br
Sirlene De Lima Gama

 

De: Sirlene De Lima Gama

Enviado em: sexta-feira, 17 de julho de 2020 13:56

Para: 'dimitrymramosQ hotmail. com'

Cc: APOIO DA SECRETARIA-EXECUTIVA

Assunto: RES: SOLICITAÇÃO URGENTE UBS DOURADOQUARA-MG - COVID-19
Prezados,

Acuso recebimento da mensagem, de 16/07/2020, que solicita medicamentos para prevenção e combate ao COVID-
19.
SEI MS (NUP) 25000.101482/2020-05

Atenciosamente,

Sirlene de Lima Gama

Apoio do Gabinete da Secretaria Executiva Ministério da Saúde Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Sala 319 Brasília-
DF / CEP: 70058-900

Telefone: (61) 3315 3589

De: Dimitry Marques Ramos <dimitrymramosQhotmail.com>

Enviada em: quinta-feira, 16 de julho de 2020 21:22

Para: Centro de Operações de Emergência <coe(Dsaude.gov.br>; GABINETE DA SECRETARIA EXECUTIVA
<gabinete.se(Dsaude.gov.br>

Assunto: SOLICITAÇÃO URGENTE UBS DOURADOQUARA-MG - COVID-19

OFICIO UBS DOURADOQUARA 030/2020

DATA 16/07/2020

DE: GABINETE DO PREFEITO DE DOURADOQUARA

PARA: SECRETARIA EXECUTIVA DO MINISTÉRIO DA SAÚDE

ASSUNTO: SOLICITA MEDICAMENTOS PREVENÇÃO E COMBATE AO COVID-19

À SECRETARIA EXECUTIVA DO MINISTÉRIO DA SAÚDE,

A Prefeitura Municipal de Douradoquara, inscrita no CNPJ nº.181582610001-08, neste ato
representado pelo Chefe do Executivo Municipal Marcos Além de Oliveira, portador da Carteira de
Identidade RG 6408908, inscrito no CPF/MF nº916161076134, com domicílio especial na Rua
Governador Valadares nº 401- Bairro: Centro - Douradoquara/ MG, CEP: 38.530-000, vem por
meio deste ofício COMUNICAR EM CARATER DE URGÊNCIA A SUA DIFICULDADE DE
ENCONTRAR LABORATÓRIOS E EMPRESAS DISPOSTAS A LICITAR COM A PREFEITURA
MUNICIPAL E FORNECER MEDICAMENTOS PARA MANUSEIO PRECOCE DE PACIENTES
COM DIAGNÓSTICO DE COVID-19.

Em tempo informa que a prefeitura recebeu e possui o recurso em caixa para ser gasto com
combate ao Covid-19, porém abriu processo licitatório, realizou pregão presencial na data de
16/07/2020, mas os itens que relacionou medicamentos de combate ao covid-19 como
"AZITOMICINA, CLOROQUINA, IVERMECTIVA, VITAMINA D", dentre outros, foram todos
julgados desertos porque as empresas participantes não tinham ou não quiseram vender para o
município pois já tinham seus estoques comprometidos.
Assim sendo essa administração, em atendimento ao OFICIO CIRCULAR /PR/MG/C/06/2020 DO
MINISTÉRIO PUBLICO FEDERAL, vem fazer este comunicado e requerer em caráter de
urgência a ajuda e colaboração desta Secretaria Executiva no intuito de promover à Prefeitura
municipal de Douradoquara o acesso aos MEDICAMENTOS PARA MANUSEIO PRECOCE DE
PACIENTES COM DIAGNÓSTICO DE COVID-19 em atendimento às necessidades de nossa
UBS.

Certo de poder contar com a especial acolhida do presente oficio requisitório, aproveito o presente
para cumprimenta-lo.

Cordialmente.

Marcos Além de Oliveira
Chefe do Executivo municipal de Douradoquara-MG

Ancelmo Geronimo Galvão
Secretário Municipal de Saude de Douradoquara-MG

DIMITRY MARQUES RAMOS
Coordenador Juridico Municipal
OAB/MG 141.932
fone: 034-9.8833-3199,
e-mail: dimitrymramos (hotmail.com
Prefeitura de a
GUARAPUAVA

Juntos somos mais fortes

 

 

Ofício. Nº 051.2020 — GAB-SMS Guarapuava, 09 de Julho de 2020.

O Ministério da Saúde (MS) divulgou a disponibilização dos medicamentos cloroquina
e hidroxicloroquina para uso em pacientes com formas graves da Covid-19, a critério
médico. A decisão foi baseada em estudos promissores que demonstram o potencial benefício
do uso em pacientes graves.

Nesse caso, devido à emergência em saúde pública causada pela pandemia da Covid-
19, o Ministério autorizou o uso desses medicamentos a partir dos dados preliminares
disponíveis.

O Ministério da Saúde também divulgou as orientações para ampliar o acesso de
pacientes com COVID-19 ao tratamento medicamentoso precoce, ou seja, no primeiros dias
de sintomas, no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS). O documento traz a classificação
dos sinais e sintomas da doença, que pode variar de leve a grave; e a orientação para
prescrição a pacientes adultos de dois medicamentos associados à azitromicina: a
cloroquina e o sulfato de hidroxicloroquina. A escolha do melhor tratamento para a doença
pode variar de acordo com os sinais e sintomas e a fase em que o paciente se encontra.

O acesso desses medicamentos só é possível por meio de prescrição médica, ou seja,
é de competência do médico, em concordância declarada por escrito pelo paciente, o uso
do tratamento medicamentoso. O ministério elaborou ainda um Termo de Ciência e
Consentimento para uso de Hidroxicloroquina/Cloroguina. Para ampliar a recomendação
para o uso precoce da doença, o Ministério da Saúde levou em consideração a existência de
diversos estudos sobre o uso da cloroquina e hidroxicloroquina no tratamento da COVID-19.

De acordo com a secretária de Gestão do Trabalho e da Educação na Saúde (SGTES)
do Ministério da Saúde, Mayra Pinheiro, as orientações disponibilizadas pelo Ministério da
Saúde garantem o princípio da equidade defendido pelo SUS como uma realidade a todos
os brasileiros, independentemente de classe social. “Estamos respeitando o direito que os
profissionais médicos têm de prescrever para os seus pacientes o que já é prescrito nos
serviços privados do país”, afirmou.

O objetivo da formulação das diretrizes, pelo Ministério da Saúde, é orientar e
uniformizar a informação para os profissionais de saúde que atendem na rede pública de
saúde.

Recentemente, o Conselho Federal de Medicina (CFM) propôs que os médicos
considerassem a prescrição da cloroquina e da hidroxicloroquina, em condições
excepcionais, a partir do consentimento do paciente para tratamento da COVID-19.

Tendo em vista a inexistência de protocolo universal, baseado em evidências
científicas, com relação ao tratamento e profilaxia nos casos suspeitos e casos confirmados,
o Município de Guarapuava-Pr, atendendo uma reivindicação de muitos profissionais

Secretaria Municipal de Saúde
Rua Das Dalias, 200 - Trianon
Guarapuava/PR | (42) 3621-3700
dafsaudeguarapuava pr.gov br
www guarapuava,pr.gov.br
P L e ça
GUARAPUAVA

juntos somos mais fortes

rofaitura de
refeitura à

 

médicos que estão na linha de frente de combate ao Coronavírus, após discussão e
deliberação da Comissão Médica Especializada em Orientação e Recomendação de medidas
de enfrentamento à Pandemia relacionada ao COVID 19, normatizada pela Portaria
266/2020 da Prefeitura Municipal de Guarapuava-Pr, ficou definido a disponibilização de
uma portaria denominada RECOMENDAÇÃO TERAPÊUTICA PARA TRATAMENTO DE CASOS
DE SÍNDROME GRIPAL E CASOS LEVES/MODERADOS CONFIRMADOS COMO COVID 19,
proporcionando a opção de tratamento precoce dos casos suspeitos e confirmados,
seguindo a recomendação do uso da combinação dos fármacos listados pelo Ministério da
Saúde (CLOROQUINA/HIDROXICLROQUINA + AZITROMICINA), desta forma, após
parametrização de nossa população e calculando os percentuais de incidência da doença e
baseado nas projeções da curva de crescimento na região sul do Brasil, que no momento
presente, vem apresentando uma elevação exponencial e crescente, estamos solicitando ao
setor responsável a apreciação da liberação e envio do quantitativo de 50.000 (cinquenta
mil) comprimidos de Difosfato de Cloroquina 500 mg para tratamento de casos suspeitos e
casos leves (fase 1 e 2), proporcionando desta forma a garantia de acesso a população a essa
opção terapêutica e aplicando as diretrizes que norteiam o SUS, com equidade,
universalidade e integralidade na assistência dos usuários.

SOLICITAÇÃO:
- 50.000 (cinquenta mil) unidades de DIFOSFATO DE CLOROQUINA 500 MG.

Reiteramos nossos votos de estima e consideração, agradecendo a
atenção dispensada.

  

Secretário Municipal de Saúde
Ded. nº 7988/2020

Ilmo. Senhor

Cel. Anônio Elcio Franco Filho
Secretário Executivo
Ministério da Saúde

Secretaria Municipal de Saúde
Rua Das Dalias. 200 - Trianon
Guarapuava/PR | (42) 3621-3700
dafsaude( guarapuava.pr.gov br
www. guarapuava.pr.gov.br

   
ESTADO DA BAHIA
PREFEITURA MUNICIPAL DE ITAPETINGA

 

Secretaria Municipal de Saúde
Ofício nº 64/2020
Itapetinga/BA, 06 de julho de 2020.

Ao Ministério da Saúde
Att. Sr. Eduardo Pazuello

Exmo. Sr. Ministro da Saúde,

Com a ampliação do serviço direcionado as ações do combate ao COVID-19 no
município, venho através deste solicitar conforme orientação deste Ministério, para
manuseio medicamentoso precoce de pacientes adultos com diagnóstico da COVID-
19, a liberação de 100.000 (cem mil) comprimidos do medicamento
“Hidroxicloroquina”, para que possamos iniciar esse tratamento precoce dos
pacientes diagnosticados com COVID-19, conforme os critérios estabelecidos no
documento publicado, pois embora exista essa orientação do Ministério da Saúde, o
Governo do Estado da Bahia não disponibiliza para uso ambulatorial este
medicamento.

A disponibilização deste medicamento nos dará maior segurança nas opções
terapêuticas disponibilizadas no tratamento desta doença, tendo em vista que o
número de casos tem sido crescente em toda a região, e este tratamento pode
minimizar o aparecimento de sintomas graves e até mesmo o óbito do paciente.

Certo de contar com o apoio deste renomado Ministério, renovamos os protestos
de estima e consideração.

Atenciosamente,

Hugo Cunha Sousa
Secretáriode Saúde
Fundo Mungáfeal de Saúde

Hugo Zunha Sousa
Secretário Municipal de Saúde

[TE AEE Re Re e

 

italizada com CamScanner

  
PREFEITURA DO MUNICÍPIO DE LONDRINA
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
ESTADO DO PARANÁ

 

Ofício nº 0540/2020 - GAB/SMS
Londrina, 07 de julho de 2020.

À Senhora

Rute Alves

Secretaria Executiva do Ministério da Saúde
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, 3º Andar
70.058-900 — Brasília.DF

Assunto: Solicita a cessão de 1000 tratamentos de cloroguina.

Prezada Senhora,

Conforme contato anteriormente por e-mail, a Secretaria Municipal de Saúde de
Londrina solicita a cessão de 1000 (hum mil) tratamentos de cloroquina para utilização nas

unidades de saúde do município.

Contando com o vosso apoio, agradecemos antecipadamente.

Atenciosamente,

; sard
É lcários Felippe M. Machado

Secretário Municipal de Saúde

GA DFÍCIOSAZOZ0NOS4O, 20. MS, Solicita 1000 tratamentos de cloraquina dac/PSS/RM

 

GABINETE DO SECRETÁRIO
Secretaria Municipal de Saúde
Avéiiidá Theodoro Victoreli, nº 103/- 86027-750 <L

nsnsa Imadrira mr semi hrfee des O riedhir cara VE

    
 

PR'STelofone (23) a3ra-bUãa
e PA
t

 

 

PREFEITURA MUNICIPAL DE LUZIÂNIA

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE

OFICIO Nº 689/2020 - SMS Luziânia, 03 de julho de 2020.

A Sua Excelência o Senhor.
General Eduardo Pazuetio

Ministro de Estado da Saúde.

Senhor Ministro,

Ao cumprimenta-lo, venho através deste solicitar de Vossa Excelência que
disponibilize para o Hospital Regional do jardim do Ingá CNES — 5842451 CEP — 72 800-970, no
Município de Luziânia, Estado de Goiás, Os medicamentos que compõem o arsenal terapêutico
de enfrentamento do COVID-19, quais sejam: Hidroxicloroquina, Azitromícina, Nitazoxamida,
Enoxaparina, Ivermectina, Suxametonio, Fentanil, Propofol, Dormonid, Predinolona, que se
encontrem disponíveis no Min. Do Saúde.

Esta solicitação encontra-se vnbasada na propositura da Secretaria Municipal
de Saúde no enfrentamento da Pandemia de COVID-19 em nosso município.

Sendo o que solicito para o momento, apresentando os votos de estima e
consideração, somos.

   
  

Atenciosamente.

a
fa
Ao

   
MINISTRO DA SAUDE

De: nilma aparecida meireles de andrade <nilma.educacao gmail.com>
Enviado em: sexta-feira, 3 de julho de 2020 12:58

Para: MINISTRO DA SAUDE; ASSESSORIA ESPECIAL - GM

Assunto: MUNICIPAL pdf

Anexos: MUNICIPAL.pdf; ATTOO00 txt
31/07/2020 -: FormSus -..

Cloroquina - Formulário E Imprimir

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Frederico do Couto Drumond

2) Função:

Coordenador

3) Endereço eletrônico (e-mail):

gabinetesmsmocQyahoo.com.br

4) Telefone:

(38) 2211-4342

Dados do Município
5) Estado:

Minas Gerais

6) Município:

Montes Claros

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

av carlos ferrante, 797

8) Bairro:

edgar pereira

9) CEP:

39400-177

10) CNPJ:

22.678.874/0001-35

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Delio Americo Mendes Campo Fino

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(38) 2211-4265

13) Horário de Funcionamento:

07:00 as 11:00 e 13:00 as 16:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácias básicas da rede

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id. aplicacao=58357&id unidade=13347357
31/07/2020 -: FormSus -..
Criação : 31/07/2020 16:02:12

Atualização : 31/07/2020 16:02:12

Enviar por Email
Caso queira enviar essa ficha por email preencha o nome e email do destinatário.

Nome:* Texto:

Email:*

» Enviar Email

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id. aplicacao=58357&id unidade=13347357

212
ESTADO DA BAHIA
PREFEITURA MUNICIPAL DE JEQUIÉ
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE

Gabineie do Secretário

   

 

 

Ofício nº: 0450/2020

Jequié, 07 de Julho de 2020.

Para: Ministério da Saúde / Departamento de Assistência Farmacêutica
Y, Ex.º: Eduardo Pazuello

Assunto: Solicitação de Higrocloroqrina para tratamento medicamenteso
precoce de pacientes com suspeita diagnéstica da COVID-19. na Atenção
Primária à Scúds do município de Jequié-BA.

Prezado Senhor.

Cumpiimentamos cordiolmente V.Sº, ao tempo que venho solicitar a
doação de 15.000 comprimidos de Hidrocloroquina para iraiamento
medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19 no

tenção Primária à Saúde para município de Jequié-BA. Salientamos que
descentralizarmos o atendimento dos pacientes suspeitos de COVID-IS,
sora as Unidades de Saúde da Família [USF) e por este molivo necessitamos
garantir o tratamento medicementoso a estes pacientes. Na certeza ce
contar com a sua colaboração, agradeço antecipadamente.

Atenciosamente,

 

Vitor Lavinsky
Sec, Run. do Saúdo de deçUiá
Decreto nº 19.421

Rua Laudelino Barreto S/N — Centro, Jequiê-Ba —Telefax. (73) 2526-8944
Email gsmsjequicQ)gmai.com.

Digialicado com SaruSesass

 
MINISTRO DA

   

De: APOIO DAF

Enviado em: sexta-feira, 10 de julho de 2020 16:42

Para: MINISTRO DA SAUDE

Assunto: ENC: Solicitação de Hidroxicloroquina para o município de Jequié(BA)
Anexos: Ofício SMS - Jequié.pdf

Prezados, boa tarde!

Estamos encaminhando q Ofício 0450/2020 JEQUIÉ, recebido em nosso GAB/DAF/SCTIE, que possui como
destinatário principal o senhor Ministro Eduardo Pazuelio pars conhecimento e arovidencias que julgarem
pertinentes.

FERE PÁTRIA srjaça

BRASIL

  

De: Debora Terezinha Pariz «debora parizQsaude.gov.br> Em nome de DEPARTAMENTO DE ASSISTENCIA
FARMACEUTICA E INSUMOS ESTRATÉGICOS - DAF

Enviada em: quinta-feira, 9 de julho de 2020 14:44

Para: APOIO DAF <apoio.dafOsaude.gov.br>

Assunto: ENC: Solicitação de Hidroxicloroguina para o município de Jequié(BA)

prezados,
para registro e inserção no SEI.

Atenciosamente,

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos

Ministério da Saúde

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, 8º andar Brasília - DF. CEP.: 70058-906

 

 

Enviado: quarta-feira, 8 de jufho de 2020 10:33
Para: DEPARTAMENTO DE ASSISTENCIA FARMACEUTICA E INSUMOS ESTRATEGICOS - DAF
Assunto: Solicitação de Hidroxicloroquina para o município de Jequié(BA)

Bom dia,

 

 
Segue em anexo o ofício do município de Jequié-, DA, solicitando Hidroxicloroquina para os pacienfes
suspeitos de COVID-19.

Desde já, agradecemos peia colaboração.

Atenciosamente,

Liane Gomes.

Assessora da Secretaria de Saúde do município
Profeitura do

PORANGATU Es

CONSTRUINDO UMA NOVA HISTÓRIA
GESTÃO 2047-2024

 

Secretaria Municipal de Saúde SUS
HOSPITAL DE CAMPANHA DE PORANGATU

Oficio nº 167/2020 Porangatu, 24 de junho de 2020.

Ao Ilmo Sr.
Elcio Franco
Secretário Executivo Adjunto

De acordo com as recomendações do Ministério da Saúde 15/2020, na atribuição de
Secretária de Saúde do Município de Porangatu, no intuito de proteção da população contra
a pandemia do Coronavírus- COVID 19.

Considerando que é dever do município disponibilizar os meios necessários para
que o direito subjetivo dos indivíduos à saúde, tratado extensivamente pela Constituição
Federal, seja elevado a efetivo.

Após montar protocolo de tratamento em fase inicial da doença e sabendo-se que a
população porangatuense possui aproximadamente 42 mil habitantes, e que o hospital
cobre as 60 cidades circunvizinhas, em média de 1.120.000 habitantes, solicitamos assim,
a disponibilização das seguintes medicações:

* AZI — AZITROMICINA 500 MG, 21.000 COMPRIMIDOS
* CLOROQUINA — 150 MG, 88.200 COMPRIMIDOS

* DEXAMETASONA — 4 MG, 84.000 COMRIMIDOS

* IVERMECTINA — 6 MG, 16.800 COMPRIMIDOS

* ZINCO ( SULFATO) — 200G, 21.000 COMPRIMIDOS

* VITAMINA D - 10.000 U, 21.000 CÁPSULAS

* VITAMINA C — TABLET 1 G, 21.000

Contando com o vosso apoio, agradecemos antecipadamente.
/ Atenciosamente

     

LU La)

 

U LÍÁQUA
DIV PA : LL
Dr. Alisson Henrique Fernandes Dra. Caróliná Izabélla Gonçalves Costa

Coordenador UTI HCAMP Diretora Clínica HCAMP
Í

|
[| JAM -
Dra. Carla Marques de Oliveira Fernandes

Secretária Municipal'de Saúde

Av. Rui Barbosa, Esq. Da L-5 com L-4 — Santa Luzia — Porangatu - GO CEP:76550-000
Tel.:(062) 362-5053
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PORTO SEGURO EO
ESTADO DA BAHIA . sereia Muntpat NERO ro
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE Previ e Sor Fitt!

Porto Seguro, 30 de julho de 2020.
Ofício GAB/SMS nº. 567/2020

Exmo.
Sr. Jair Messias Bolsonaro
Presidente da República do Brasil

CIC: Tenente Coronel Jorge Luiz Kormann
Ministro da Saúde do Brasil

Ref.: Solicitação de medicações para instituição do Protocolo de Tratamento
precoce do COVID-19, para o município de Porto Seguro e região.

Excelentíssimo Presidente,

Considerando que o cenário da infecção pelo SARS-CoV-2 no município de
Porto Seguro, atualizado em 29 de julho do corrente ano, demonstra ainda um
número expressivo de casos confirmados pela infecção por SARS-CoV-2,
acumulando um total de 1.567 casos, destes 233 pacientes em isolamento domiciliar
e respiratório, 1.291 pacientes recuperados, 21 pacientes internado em Unidade de
Terapia Intensiva (UTl)leitos clínicos e 22 óbitos; 1.401 pessoas notificadas como
Sindrome Gripal, e 57 casos aguardando a liberação do resultado do exame RT-

PCR;

Considerando o cenário epidemiológico de aumento da infecção pelo SARS-
Cov-2 nos municipios da microrregião de Porto Seguro e em todo o Estado da Bahia
e que, da medicação encaminhada a este município, 40.000 (quarenta mil)
comprimidos, foram cedidos 17.000 (dezessete mil) comprimidos, sendo:

Tabela 1- Total de comprimidos de cloroquina cedidos para municípios da
microrregião de Porto Seguro e outros municípios da Bahia, até 30 de julho de
2020

 

    

 

Camamu 3.000 comp

 

Eunápolis 5.000 comp

 

 

 

 

 

 

Fundo Municipal de Saúde de Porto Seguro — SMS
Rua da Vala, s/n = Centro, Porto Seguro - BAHIA
CEP: 45810.000 CNPJ: 08.257.417/0001-45

: Fonef (73) 3288-3449 | Fax: (73) 3268-5818

 
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PORTO SEGURO

 

Secretária Municipal N

 

 

 

 

 

 

 

 

ESTADO DA BAHIA , ds Suide "
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE Wa Viram a Gan Fita
Itabela 1.000 comp o
Itapebi 1.000 comp
Itagimirim 1.000 comp
Jequié 3.000 comp
Jitaúna 3.000 comp
“EN TOTAL 17.000 comp

 

 

 

 

 

FONTE: Termo de entrega de medicamento, CAF, 07/2020.

Considerando a Nota Técnica Nº 02 de 18 de maio de 2020, que orienta
sobre proposta de tratamento farmacológico para casos suspeitos, leves, moderados
e graves para pacientes suspeitos da infecção pelo SARS-CoV-2, agente etiológico
da COVID-19, aprovada pelo Centro de Operações de Emergências em Saúde
Pública - COE COVID-19 — Porto Seguro;

Com isso, o Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública —
COE Saúde Porto Seguro — COVID-19, solicita a parceria quanto a liberação em
caráter de urgência, das medicações listadas abaixo para utilização no
município de Porto Seguro e região, com a finalidade de fornecer o tratamento
precoce para o COVID-19 na Atenção Primária à Saúde e em outros pontos da

Rede de Atenção à Saúde, e minimizar a morbimortalidade dessa doença.

Tabela 2 — Quantidade de medicamentos para atender os oito municípios da
microrregião de Porto Seguro — Bahia, de casos suspeitos e confirmados de
COVID-19.

 

 

 

 

 

 

 

Hidroxicloroquina de 400mg 40.000
Vitamina D — 50.000 UI 40.000
Azitromicina 500mg 50.000

 

 

 

 

Fundo Municipal de Saúde do Porto Seguro - SMS
Rua da Vala, sin - Contro, Porto Seguro — BAHIA
CEP: 45810-000 CNPJ: 08.257.417/0001-45
Fone: (73) 3288-3449 / Fax: (73) 3268-5818

 

Scannedby CamScanner
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PORTO SEGURO no Qures,
ESTADO DA BAHIA , seat NOR ro
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE Prato So tal

Assim sendo, essa gestão reafirma seu compromisso sanitário com a garantia
do Direito à Saúde, com foco nos princípios doutrinantes do SUS e do acesso

equânime, integral e, em tempo oportuno.

Ademais, coloco-nos à disposição para qualquer esclarecimento ou dúvida,
agradecendo vossa parceria e articulação junto ao município de Porto Seguro e
região.

Atenciosamente,

nao É
Na Efe
Kern/s Costa Ruas & ES
Secretário Múnicipal de Saúde «o gº.$
Presidente do GOE Saúde COVIRÁBS
“ SS

 

 

Fundo Municipal de Saúde de Porto Seguro - SMS
Rua da Vala, sin — Centro, Porto Seguro - BAHIA
CEP: 45810-000 CNPJ: 08.257.417/0001-46
Fone: (73) 3288-3449 / Fax: (73) 3268-5818

 

nnedby CamScanner
Estudo Do Rie Grande Do Sul
PREFEITURA MUNICIPAL DO RIO GRANDE

 

   

Prefeitura Municipal SECRETARIA DE MUNICÍPIO DA SAÚDE
de RIO GRANDE GABINETE DO SECRETÁRIO

Rio Grande, 05 de julho de 2020

Odeio nº 334/ADM/SMS/2020

Exmo. Sr.

General Eduardo Pazuelo

Ministro da Saúde

MINISTÉRIO DA SAÚDE

Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Edificio Sede
Brasília/Dx

CEP: 70058-900

Excelentíssimo Senhor Ministro Ca Saúds,

O Sec:

 

o de Município da Saúde de Rio Grande/RS no uso de suas atribuições,
vem por meio deste solicitar a vossa excelência junto ac setor competente deste Ministério d

Saúde, informações quanto a previsibilidade do enc do medican erto

  

Hidroxicloroquina/Cloroguina ao município dz Rio Crande/RS, conforme anunciado em mídia

nacional.

Sem mais para o memento.

Atenciosamente,

 

EN, “
Maicon de Barros Lemos
Secretário de Manitipioda Saúde
Vice Presi k EMS/RS
R$

     

 

 

 

Doe órgãos, dowSangae: Satve vidas!

   
 
  
 

Prefeitura Municipel do Rio Grande so Engenheiro João Fernandes Moreira, S/N — Rio Grande/RS

   
 
 

— Rua Marccha!
Fone:(

 

 
GABINETE DO MINISTRO

   

Assunto: ENC: Ofício nº 334/ADM/SMS/2020 - Secretaria da Saúde de Rio GrandeyRS.
Anexos: OF.334 ADM SMS.2020.pdf

De: Gabinete SMS <admsms2020G gmail.com>

Enviada em: sexta-feira, 3 de julho de 2020 13:55

Para: CHEFIA DE GABINETE DO MINISTRO DA SAUDE <chefia gm saude gov.br>; READEQUAÇÃO DA REDE FÍSICA
DO SUS <grrf.sustDsaude.gov.br>

Cc: maiconsmsOriogrande.rs.gov.br

Assunto: Ofício nº 334/ADM/SMS/2020 - Secretaria ds Saúde de Rio Grande/RS.

Ao

Exmo. Sr.
Eduardo Pazuello
Ministro da Saúde

Boa tarde!
Por ordem do Sr. Maicon de Barros Lemos (Secretário de Saúde de Rio Grande/RS), encaminho em anexo
Ofício nº 334/ADM/SM8/2020.

Tavor acusar recebimento.

Respeitosamente,

Gabinete do Secretário
Secretaria de Município da Saúde
Rio Grande/RS

(53) 3237 4209

 

 

 

 
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE Estado de Goiás

E TRI N D AD E Prefeitura Municipal de Trindade

100 ANOS DE FE E TRABALHO Secretaria Municipal de Saúde
ADMINISTRAÇÃO 2017 A 2020

 

Ofício Nº 186/2020/GAB Trindade, 06 de julho de 2020.

Da: Secretaria Municipal de Saúde de Trindade
Gercilene Ferreira
Secretária Municipal de Saúde

Para: Ministério da Saúde
Elcio Franco - Secretário Executivo Adjunto
Assunto: Solicitação de medicamento

Prezado Senhor, a par de cumprimentá-lo, de acordo com as recomendações do
Ministério da Saúde 15/2020, no intuito de proteção da população contra a pandemia do
Covid-19, venho solicitar que sejam enviadas ao nosso município as medicações:
Cloroquina 150mg, Hidroxicloroquina 400mg e Ivermectina 6mg para tratamento do
novo COVID-19, tendo esses como prioridade. Solicitamos ainda Zinco 15mg e
Azitromicina 500mg.

Após montar protocolo de tratamento em fase inicial da doença e sabendo-se que

Trindade possui população estimada de 127.599 habitantes e que até o presente
momento temos 317 casos confirmados e notificados, destes, 215 já se recuperaram, 82
casos estão ativos e 75 aguardam resultado.
Ressaltamos que caso o medicamento não seja utilizado até a data do vencimento,
o município de Trindade GO se responsabiliza pelo descarte.
Solicitamos assim a disponibilização das seguintes medicações para atender em
média 3000 pacientes:
e 36.000 comprimidos de Cloroquina 150mg
e 18.000 comprimidos de Hidroxicloroquina 400mg
e 18.000 comprimidos de Ivermectina 6mg
e 30.000 comprimidos de Zinco 15mg
e 18.000 comprimidos de Azitromicina 500mg.
Sem mais para o momento, renovamos protestos de consideração e apreço e nos

colocamos a disposição para quaisquer e:

  

Atenciosamente,

 

Gercilene Ferreira
Secretária Municipal de Saúde

 

Praça Helon Gomide, S/Nº - Vila Perpétuo Socorro — Trindade/Go
Fone: 62 3506-7219
 

 

ESTADO DE SANTA CATARINA
PREFEITURA MUNICIPAL DE URUBICI
SECRETARIA MUNICIPAL DE INDÚSTRIA,
COMÉRCIO E TURISMO

or Urubici, 26 de fevereiro ds 2020.
5/2020

Ao Ministério da Saúde / ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS
Brasília DF/COE |

Prezados

Conforme contato feito antericrrmiante através do Sr. Fernando Urso do
Municípo de Urubici/ Serra Catarinense, vimos por meio deste, acreditando no
iratamento proposto em vários depoimentos de expressões médicas nacionais
e internacionais e de nosso Presidente da República Jair Messias Bolsonaro (
> atual temos elevada estima e admiração) , solicitar o envio em caráter de
cia o envio de 10.000 drágeas de Hidroxicloroquina para tratamento
preventivo e corretivo de nossos munícipes. Com nossa temporada de frio
acontecendo nesta época do ano com temperaturas abaixo de zero, o número
ds casos vem aumentando e acreditamos que de posso do medicamento
aodaremos salvar várias vidas.

SOLICITAMOS EM CARÁTER EMERGENCIAL.

 

Desde já gratos e certo de vosso aceita rleste pedida

 

Aguardamos sinalização positiva de |
Brasil acima de tudo, Deus acima de tudo.
Urubici 21 de Junho de 2020

Antonio Zilli

 

Secretária Municip:

 

ai de Saúde Prefeito Municipal

 

 

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE URUCUIA
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
CNPJ 25.223.850/0001-80

   

Urucuia-MG, 16 de Julho de 2020.

Oficio: 077/2020
Assunto: Solicitação de medicamentos
De: Secretaria Municipal Saúde Urucuia-MG

Setor: Secretaria Executiva do Ministério da Saúde

Vossas senhorias,

Cumprimentando-vos cordialmente, venho por meio deste, solicitar os medicamentos
previstos no documento “Orientações do Ministério da Saúde para manuseio medicamentoso
precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-19* veiculados pelo Ministério da Saúde na
Nota Informativa no 9/2020-SE/GAB/SE/MS.

Atenciosamente,

Rutílio Eugênio Cavalcanti Neto
Secretário Municipal de Saúde
Urucuia-MG

Administração: 2017/2020
“Avança Urucuia”
e-mail: saudeGDurucuia.mq.gov.br
: p7 (38363 4-S7a

    
a Av. Blumenau, 500 Jardim Amazônia
a CEP: 78890-000 - Sorriso -MT
Fone: (66) 3544-3358
V A L E D O T E L E S P | R E S www. consorciovaledotelespires.com.br
E-mail: admeconsorciovaledotelespires. com.br

CONSÓRCIO PÚBLICO DE SAÚDE CNPJ 23.019.551/0001-00

Ofício N.º 050/2020 Sorriso-MT, 08 de julho de 2020

Ao

Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos - DAF
Ministério da Saúde

Governo Federal

Ao cumprimentá-los, nesta oportunidade, nos dirigimos respeitosamente a fim
de solicitar o amparo aoGoverno Federal, através do Ministério da Saúde, para implementação
de medidas de prevenção e enfrentamento à pandemia do Coronavírus, diante da situação
atual de colapso em que se encontra nossa Região e Estado.

Esta solicitação está sendo pleiteada em nome de todos os Prefeitos dos
municípios que integram o Consórcio Público de Saúde Vale do Teles Pires, órgão este
constituído por 15 municípios da Região (Região Médio Norte do MT) e que atinge uma
população de 455.943 pessoas (estimativa 2020), região esta com uma área territorial de
93.109,47 km?, composta elos seguinte municípios: Claudia, Feliz Natal, Ipiranga do Norte,
Itanhangá, Lucas do Rio Verde, Nova Maringá, Nova Mutum, Nova Ubiratã, Santa Carmen,
Santa Rita do Trivelato, Sinop, Sorriso, Tapurah, União do Sul e Vera.

g
5
8
8
I
3
ú
u
5
q
a
&
g
>

 

e o cód

 

Os municípios, em Consórcio, vêm desenvolvendo uma série de ações de
atendimento à população, notadamente no tocante à serviços complementares na área da
saúde, buscando resolutividade, economia e eficiência, trazendo soluções aos problemas
enfrentados pelos municípios face à grande deficiência na disponibilidade de serviços na média
e alta complexidade na Região.

 

 

  

O atendimento da população via Consórcio tem sido uma saída encontrada para
dar vazão aos problemas de Saúde Pública da Região, com celeridade e economicidade,
encontrando todavia limitação na capacidade financeira dos municípios, os quais, já
sobrecarregados, vêm tendo suas atribuições amplamente alargadas pela descentralização
vertical da execução das políticas públicas, passando a ofertar obrigatoriamente um grande
volume de serviços públicos, sem experimentar, entretanto, a descentralização dos recursos
financeiros.

iscoski.
deassinaturas.com.br:443 e

 

    
  

No decorrer dos meses, desde março até a presente data, os municípios estão
atuando fortemente para evitar a propagação do vírus (Covid-19), com aquisição de
equipamentos, materiais, medicamentos e, principalmente, com ampliação das equipes de
Saúde, onde em alguns municípios já estão próximos ao estouro do limite de gastos com
pessoal, demonstrando assim a preocupação dos gestores para garantir o atendimento à
população.

 

Este documento foi assi
Para verificar as assil
r

a Av. Blumenau, 500 Jardim Amazônia
a CEP: 78890-000 - Sorriso -MT
Fone: (66) 3544-3358
V A L E D O T E L E S P | R E S www. consorciovaledotelespires.com.br
E-mail: admeconsorciovaledotelespires. com.br

CONSÓRCIO PÚBLICO DE SAÚDE CNPJ 23.019.551/0001-00

Entretanto, todo o esforço despendido está se mostrando insuficiente para fazer
frente ao aumento repentino e exponencial da contaminação na Região e Estado, situação
percebida nas unidades de atendimento, retratada pelos números registrados de crescimento
(anexo), já é apontada em estudo divulgado pela FIOCRUZ, com destaque nos noticiários. A
Fiocruz já considera o Estado de Mato Grosso como novo epicentro de casos da Covid-19 no
Brasil. O número de mortes dobrou em nove dias em todo o Estado, e este foi o menor tempo
em todo o país.

O Mato Grosso, em relação às mortes, registrou crescimento mais acelerado no
país: enquanto os óbitos confirmados aumentaram 54,5% em todo o Brasil em 20 dias, o
aumento no estado foi de 341% no mesmo período. Em números absolutos, MT passou de 124
no dia 8 de junho para 545 mortesno dia 28 do mesmo mês.

Na situação atual, caso os municípios apliquem o Decreto Estadual, ou seja
judicializado por-alguma entidade, o estágio presente demandaria a paralisação total da região
(lockdown), e sabemos que esta opção causaria impactos imediatos na Região e até mesmo
para o País, pela relevância dos alimentos que daqui se originam para o País e para o mundo;

Nossa Região, que é um dos celeiros produtores do país, está em pleno período
de escoamento da safra de grãos e uma paralisação (lockdown) seria de impactos
inimagináveis não só na Região e Estado, mas na própria balança comercial do País.

Estamos com dificuldades de aquisição de medicamentos para prevenção,
preconizados conforme novo protocolo do Ministério Saúde, tanto pela falta de fornecedores,
bem como pelo sobrepreço destes itens no mercado, que inviabilizam sua aquisição em
quantidades suficientes para fazer a devida prevenção e tratamento.

Desta forma solicitamos a viabilização de envio destes medicamentos
preconizado para a prevenção e tratamento nos estágios iniciais, se possível ao menos nas
quantidades abaixo relacionadas, suficientes para atender cerca de 5% da população dos
municípios que integram este Consórcio:

1- HIDROXICLOROQUINA 400MG (OU DIFOSFATO DE CLOROQUINA) ........ 150.000 cp;
2- AZITROMICINA 500 MG .150.000 cp;
3- DIPIRONA 500MG....... 150.000 cp;
4- PARACETAMOL 500MG... 150.000 cp;
5- ZINCO QUELADO 50MG .. 150.000 cp;
6- INVERMECTINA 6MG -.. 150.000 cp;

 

 

  

 

Outrossim, para melhor o atendimento na enfermarias disponibilizados nas
instalações do Hospital Regional de Sinop/MT, que é a referência em nossa região para
pacientes com Coronavírus, precisamos com urgência de ao menos 30 MÁSCARAS FACIAIS
DO TIPO “TOTAL FACE”, para uso com respirador em pacientes não graves e evitando-
se assim a necessidade de intubação traqueal, mas não estamos conseguindo fornecedores

Pascoski

 

o 48F2-87E9-462A-59AE.

 

8
o
2
A
o

q

q

J

5
E
8
8
ó

 
a Av. Blumenau, 500 Jardim Amazônia
a CEP: 78890-000 - Sorriso -MT
Fone: (66) 3544-3358
V A L E D O T E L E S P | R E S www. consorciovaledotelespires.com.br
E-mail: admeconsorciovaledotelespires. com.br

CONSÓRCIO PÚBLICO DE SAÚDE CNPJ 23.019.551/0001-00

para entrega imediata. Este equipamento evita a necessidade de intubação traqueal em UTI,
e, quando utilizado precocemente, evita que o paciente evolua para um caso grave.

Além disso, caso haja a disponibilidade, solicitamos o envio de EPIS
(MÁSCARAS, LUVAS, AVENTAIS, ÓCULOS...), tantos quanto possível, para auxiliar na
proteção das Equipes Municipais de Saúde no atendimento aos cidadãos.

Em razão do apresentado acima, respeitosamente solicitamos de Vossa
Excelência especial atenção na análise da solicitação pleiteada, para que se dê os
encaminhamentos necessários, e nos colocamos à disposição para o que se fizer necessário.

Atenciosamente,
Edu Laudi Pascoski

Presidente

Consórcio Público de Saúde Vale do Teles Pires

g
5
8
8
I
3
ú
u
5
q
a
&
g
>
$
2
3
8
o
o

 

portaldeassinaturas.com.br:443 e

*** Telefones para contato direto se necessário:
> Solimara Ligia Moura - Secretária Executiva: (65) 9 9995-8291 E ”
> —Julcimar Zuchi - Procurador Jurídico: (65) 9 9687-9545 E 9

mente por Edu Laudi Pascoski

  
 

Este documento foi assinado di

Para verificar as assina!
 

PROTOCOLO DE ASSINATURA(S)

O documento acima foi proposto para assinatura digital na plataforma Portal de Assinaturas Certisign.
Para verificar as assinaturas clique no link: https://www.portaldeassinaturas.com.br/Verificar/48F2-87E9-
462A-59AE ou vá até o site https://www.portaldeassinaturas.com.br:443 e utilize o código abaixo para
verificar se este documento é válido.

Código para verificação: 48F2-87E9-462A-59AE

Hash do Documento
440C483498D1228FC8600A941 AE000F11FC6D5FOFOE3B66C6BBO05AC64E3C388D

O(s) nome(s) indicado(s) para assinatura, bem como seu(s) status em 08/07/2020 é(são) :

& Edu Laudi Pascoski (Signatário - CONSORCIO PUBLICO DE
SAUDE VALE DO TELES PIRES) - 411.269.551-91 em
08/07/2020 15:26 UTC-03:00
Tipo: Certificado Digital - CONSORCIO PUBLICO DE SAUDE
VALE DO TELES PIRES - 23.019.551/0001-00

 
PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA DA CONQUISTA
gabinetedoprefoitomDpmvc.ba.gov.br

 

GABINETE DO PREFEITO

 

OF nº 103/2020 — GABINP

Vitória da Conquista, 06 de julho de 2020.

Ao Senhor

Eduardo Pazuello

Ministro de Estado da Saúde

Ministério da Saúde — Esplanada dos Ministérios, Bloco G.
70.058-900 “ Brasília, Distrito Federal.

Assunto: Encaminha “Protocolo de Tratamento Precoce do COVID-19” e abaixo assinado do
Movimento Médico Pela Vida.

Senhor Ministro.

Ao cumprimenta-lo, dirijo-me ao senhor para encaminhar o “Protocolo de
Tratamento Precoce do COVID-19”, documento desenvolvido por um grupo de médicos
que atuam no Município de Vitória da Conquista-Ba, intitulados: Movimento Médico Pela
Vida. Por oportuno. ainda encaminho o abaixo assinado, também subsento por estes
médicos. contendo solicitação de fomecimento, por parte do Ministério da Saúde, dos
medicamentos constantes do protocolo acima mencionado. por se tratarem de fármacos
preconizados por esse ministério para o tratamento precoce do COVID-19.

Por sua fundamental atenção, agradeço.
' ,
Respeitosamente, | PR.

Herzem Gusmão Pereira
Prefeito Municipal

     

Pç. Joaquim Correia, 55 - Centro

Fone: (77) 3424-8530 / (77) 3424-8537

CEP: 45000-907 - Vitória da Conquista - Bahia
gabinetedoprefeitoO pmve.ba.gov.br

wave pmvc.ba-gov.br

   
   

ER

VITÓRIA DA
CONQUISTA

Ofício 's de solicitações (0016038117) SEI 25000.041890/2020-92 / pg. 111
Excelentíssimo Sr. Ministro da Saúde,
General Eduardo Pazuello,

Em Vitória da'Conquista um grupo de médicos preocupado com o bem
estar e saúde da população do município e região por ele assistido,
inquieto pela progressão da pandemia do Covid-19, com números
crescentes de novos casos e na falta de alternativas de tratamento
sedimentadas e embasadas cientificamente, se debruçou sobre o tema e,
seguindo experiências positivas divulgadas por diversos profissionais em
várias partes do mundo, inclusive no Brasil, com o uso off label de
determinados medicamentos já conhecidos da comunidade médica,
consagrados, seguros e acessíveis, terminou por desenvolver um
protocolo de tratamento precoce assim que surgem os primeiros sinais e
sintomas sugestivos da doença, bem como um esquema de prevenção/
profilaxia para os profissionais de saúde e familiares contactantes de
casos suspeitos ou confirmados.

Este abaixo assinado, endossado e apoiado por nosso prefeito Herzem
Gusmão tem por objetivo pleitear o fornecimento, por parte do Ministério
da Saúde, dos medicamentos constantes do nosso protocolo, pois são os
mesmos preconizados pelo Ministério da Saúde para tratamento precoce
do covidi9.

Nosso pleito visa dar a oportunidade e opção de tratamento aos nossos
pacientes, respeitando a autonomia do médico e livre escolha do paciente,
como recomenda o Conselho Federal de medicina.

"Quando, do diagnóstico aos métodos terapêuticos, não há eficácia no
tratamento, o médico, com o consentimento do paciente, deve estar livre
para usar métodos não comprovados ou novas medidas: diagnósticas,
profiláticas e terapêuticas, caso estas sejam, uma promessa de vida, o
restabelecimento da saúde ou o alívio de um sofrimento" (Helsinque,
1962) j

sta
Vitória da Conquista, - BA, 07 de Julho de 2020
1) Lara de Castro Araújo Fernandes -Pediatra CRM14783
2) Monalisa Ferraz de Ferraz - Mastologista CRM-BA 16.395
3) Carolina Palmeira Teixeira Martins - infectologista CRM-BA

20024

Ofício 's de solicitações (0016038117) SEI 25000.041890/2020-92 / pg. 112
4) Gibran Swami Alcoforado Silva - Angiologista /Cir.vascular -
CRM-Ba: 16.949

5) “Silvio Caetano Almeida Alves Dias Otorrinolaringologista
CRM-BA 11.874

6) Ednéa Conceição Correia Santos Psiquiatra CRM BA 7471

7) Cristiano Nonato Madureira Lucena - Cardiologista
Intervencionista - CRM-BA 14541

8) Clóvis Bittencourt - Endoscopista - CRM-BA 12171.

9) Marcella Araujo Brito Farias -Dermatologia- CRMBA 29.257

10) Pericles Melo Prado -Dermatologista- crmba 5.035
11) — Bianca Oliveira CRM19732 hiperbarista

1 2) Lúcio dos Santos Carvalho CRM 14597 - Oftalmologista
q 3) Esther Farias Oliveira Souza crm 23645 clínica médica
14)  baniela Dias D Angelo, CRM 23209 Clínica Geral. Médico

15) Eliane Souza Brito Cordeiro CRM12632 clínica médica e
saúde da família

16) Ivaldo Pereira - Clínico Geral. CRM- 4.451 - BA.

17) — Rosamaria Ribeiro Caracas - GO. CRM 15056

18) — MaxTorrico - Clínica médica - CREMEB 22398

19) Paulo Maurício Pales CRM 4046 Gastroenterologista.

20) Augusto Cândido Correia Santos CRMBa 9967 cirurgia geral
e coloproctologia

21) Eveline Andrade Monteiro Viana -Clínico Geral- CRM-BA-

24624

22) Carolina oliveira Santos - gastroenterologista- CRM BA
21629

23) Tony Gleyson de Oliveira Silva, CRMBA: 15550,
Coloproctologista

24) Bianca Costa Ramalho Carpes-Clínica Médica- CRM BA:
23106

ê 5) Aloísio Alan Costa Fernandes- Ortopedista CRM 14248

26) Mariana Lacerda Santos - Médica Generalista - Atua em
Medicina de Família - CRM 34.065

(258

Ofício 's de solicitações (0016038117) SEI 25000.041890/2020-92 / pg. 113
27) Janaina de Matos Sarrizo de Lisboa- mastologista- CRM:
16435

28) — Célia Carvalho Cavalcante - Dermatologia - CRM BA 30455
29) — Renan araújo Brito Farias - Ortopedista -CRM BA 26447

30) Susana Melo Gangana - Medica dw saúde da família. CRM:
22444

3 1) José Carlos Paiva da Silvs Travessos Cirurgiao geral CRM
3875

32) Ariovaldo Vieira Boa Sorte
Dermatologia- CRM 5761

33) ISAACNUNES NETO CRM 5791 ANESTESISTA

34) Rommy Cespedes Rodriguez /clínica geral e saúde da
família CRM 19927

35) Aneilma solange rego nascimento covas /GO, CRM-BA
13129

3 6) Ellen Mara Ferraz Bittencourt CRM 11.484- ginecologia.

3 7) Rosanna Tavares Sousa Freitas/Pediatra
/neonatologista/CRM 10751

38) Andressa de Sousa Prado Jardim CRM 15206/ Médica do
trabalho

39) Geracelio flores de Araújo CRM 20.409, clínico geral
40) EDNEY NASCIMENTO MATOS - CRM 10.360- GO
41) Dino Augusto Gusmão Alves Dias- GO- CRM BA 17322
42) Maria Guiomar de Almeida Cavalcante crm 6801
43) — andré Prado Ortopedista CRM Ba 21144

44) Paulo Sergio Leahy Andrade Junior CRM-BA 18088
cardiologista eu

45) adriano Alacrte Grings CRM-BA 16762

46) Vitor Hugo Quadros CRM-Ba 19655 ortopedista
47) Henrique Matos Ferraz CRM 19288.G.0.

48) Sifredo Pedral Sampaio Neto CRM 13866 Cir Vascular
49) lorena tanajura oliveira, neuropediatra, CRM 18103

5 0) Thays Ferraz soares 34419 clínica médica a

Ofício 's de solicitações (0016038117) SEI 25000.041890/2020-92 / pg. 114
5 1) René Robles Martins de Matos- ortopedista- CRM 2560

52) Joane Carla Santos Mascarenhas- Coloproctologista- CRM-
BA 13284

53) — sayara Alves Pimentel: Clínica Geral- CREMEB 29925
54) Gustavo de Queiroz Ribeiro, CRM 14384 cirurgião plástico.
55) camila Dias Amorim, CRM 25877 clínica médica

5 6) Cinath Carqueija Almeida, CRM 13209, ginecologista

5 7) Solana Passos Rios, CRM 10364, neurologista

58) — Paulo Reis CRM/BA 5658 Médico do Trabalho

59) — Maurício Fábio Almeida Costa CRM 12834 Psiquiatra

60) Matheus das Neves Cunha
CRM 15866 - Ortopedia

61) Amilton Sampaio CRM 13.883 - Oftalmologista
62)  Uilmar Marcio de Lima Leão CREMEB 12423, Urologia

63) Geisa Barbosa Pena
Cremeb 18.888 Médica de tráfego

64) Maria Auxiliadora Araújo de Freitas, CRM BA 6268
Ginecologista.

65) Juliana Passos de Andrade Rocha - Cremeb 12263 -
radiologista

66) Raimundo Rocha Neto Cremeb 12262 - ortopedista
67) Arnaldo Rocha Silva - CRM 7175 - Neuropsiquiatra.

68) Wagner Antônio Petersen da Silva CRM 32633 , clínico
geral, diretor clínico.

69) Carolina Quadros Borba. Crm- Ba 15875. Dermatologia
70) Geraldo Barbosa Sousa CRMba- 7,300
TÁ 1) Uagnis sousa cirurgiao

72) Claudinei Alves dos Santos
Cirurgia da Mão CRM-Ba 19351

y 3) Larissa Soares Andrade CRM-25821, Dermatologia
74) Luciana CNS Lucas- CRM BA 14536- Dermatologista

75] Luciano Magnavita de Sousa CRM-BA 12691 Ortopedista
)

L
Eres:

Ofício 's de solicitações (0016038117) SEI 25000.041890/2020-92 / pg. 115
76) Clézio Figueiredo Martins - ortopedista CRM: 18009
77) Dr. Alberto Camara Ozaki CRM 34261 - Cirurgia Plástica

78) “Julie Negrão Cerqueira Cremeb 16123 Ultrassonografia
geral

79) Milton Cerqueira Júnior Cremeb 16121

Cirurgia Ginecológica e oncológica

80) Fabíola Cristina da Silva Fraga Dermatologista CRM 20375
81) — Fádua Hedjazi Ribeiro CRM BA 16396

82) Valverde Mont Alverne Alves Marinho CRM BA 15341

83) Clodoaldo Cadete Fernandes Costa CRM Ba 7884
ginecologista

84) — Juscilene Silva Leão, cirurgiã pediátrica, CRM -BA 12437
85) Jorge flores- clínico geral .CRM -BA. 17557
86) — Marcelo de Oliveira CRM - BA 9485

87) Marcos Cézar Meira Bonfim CRM 969-
Otorrinolaringologista.

88) Géfer Cardoso Pontes-Ortopedista. CRM 7488

89) Marcos Cézar Meira Bonfim CRM: 9696- Otorrino

90) Carlos Brandão Dutra. CRM-BA: 9048. Ortopedista.

9 1) Nilton Coutinho Garcia.CRM:9352.Anestesiologista.

9 2) Antônio Júnior Brandão. CRM-BA 8712 / Ortopedista

93) Vinícius Matos Paes de Andrade/ CRM BA 16880/
Dermatologista

94) Fabiola Cristina da Siva Fraga CRM BA 20375
dermatologia

95) Marco Antonio Veloso de Castro Ferreira, Cirurgia Geral,
CRM 14345

96) — termelino Lopes de Oliveira Neto CRM 12925
Oftalmologista

97) — Geraldo José Souza Nascimento CREMEB 12692/ cirurgia
geral e Oncologica

98) Alessandra Cairo Saldanha, Coloproctologista, CRM-BA
12043 '

|

Ofício 's de solicitações (0016038117) SEI 25000.041890/2020-92 / pg. 116
99) Maurilúcio Brandão - CREMEB 8308 Ortopedista

100) Leandro Brito Farias Botelho e Silva - CREMEB 26684 -
Oftalmologista

101) Niton Coutinho Garcia CRM 9352 Anestesiologia

102) Silvia Sales Cathalá Loureiro Mendes - Dermatologia-CRM:
17221

103) Janete Braga Vilas Boas 4309 Ba

104) Valeria Ladeia Santos CRM 8636 Médica do Trabalho
105) Sumaia Almeida Souza Lordelo CRM 5312 Pediatra

1 06) Nadja Kraychete CRM 9751 Cirurgia Cardiovascular
1 07) lana Carolina Souza Silva CRM 23 895 Dermatologia
il; 08) Lucelia B. N. Cunha Magalhães CRM -6681 cardiologia

109) cristiane Zanonatto Flores CRM -BA 17485.
Endocrinologia

ql 0) Francisco Paulo Ribeiro Rocha CRM 4557 clinico
111) Marise Caldas da Silva Nery CREMEB 5008

112) Hugo FB Farias CREMEB 29585

1 1 3) Marinez Farias Pinheiro Mello CRM-BA 9571

114) - Eleonora de Arêa Leão - GO, CRM: 7758

1 t 5) Neilson Alves Barroso - Neurocirurgia CREMEB 19883
116) Plinio Vasconcelos Maia CRM 18209

agi 7) Gabriela Martins de Oliveira CRM 16366

118) Dimitri de Lemos Ferreira CREMEB-21804

11 9) Manuela Oliveira Silva Antunes CRM 18095 clínico geral
120) Carla Viana Quadros CRM 10311 Ginecologista

12 1) Laerte Marques - Perito Médico Legal CRM 11411

il 22) Fabrício Viana Silveira - pneumologia CRM 14798

123) Mariana Pinto Ribeiro CRM 29762
124) Carlos Eduardo Borges Nery CREMEB 5016

Ofício 's de solicitações (0016038117) SEI 25000.041890/2020-92 / pg. 117
 

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PORTO SEGURO EO
ESTADO DA BAHIA . sereia Muntpat NERO ro
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE Previ e Sor Fitt!

Porto Seguro, 30 de julho de 2020.
Ofício GAB/SMS nº. 567/2020

Exmo.
Sr. Jair Messias Bolsonaro
Presidente da República do Brasil

CIC: Tenente Coronel Jorge Luiz Kormann
Ministro da Saúde do Brasil

Ref.: Solicitação de medicações para instituição do Protocolo de Tratamento
precoce do COVID-19, para o município de Porto Seguro e região.

Excelentíssimo Presidente,

Considerando que o cenário da infecção pelo SARS-CoV-2 no município de
Porto Seguro, atualizado em 29 de julho do corrente ano, demonstra ainda um
número expressivo de casos confirmados pela infecção por SARS-CoV-2,
acumulando um total de 1.567 casos, destes 233 pacientes em isolamento domiciliar
e respiratório, 1.291 pacientes recuperados, 21 pacientes internado em Unidade de
Terapia Intensiva (UTl)leitos clínicos e 22 óbitos; 1.401 pessoas notificadas como
Sindrome Gripal, e 57 casos aguardando a liberação do resultado do exame RT-

PCR;

Considerando o cenário epidemiológico de aumento da infecção pelo SARS-
Cov-2 nos municipios da microrregião de Porto Seguro e em todo o Estado da Bahia
e que, da medicação encaminhada a este município, 40.000 (quarenta mil)
comprimidos, foram cedidos 17.000 (dezessete mil) comprimidos, sendo:

Tabela 1- Total de comprimidos de cloroquina cedidos para municípios da
microrregião de Porto Seguro e outros municípios da Bahia, até 30 de julho de
2020

 

    

 

Camamu 3.000 comp

 

Eunápolis 5.000 comp

 

 

 

 

 

 

Fundo Municipal de Saúde de Porto Seguro — SMS
Rua da Vala, s/n = Centro, Porto Seguro - BAHIA
CEP: 45810.000 CNPJ: 08.257.417/0001-45

: Fonef (73) 3288-3449 | Fax: (73) 3268-5818

 

 

nned by CamScanner
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PORTO SEGURO

 

Secretária Municipal N

 

 

 

 

 

 

 

 

ESTADO DA BAHIA , ds Suide "
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAUDE Wa Viram a Gan Fita
Itabela 1.000 comp o
Itapebi 1.000 comp
Itagimirim 1.000 comp
Jequié 3.000 comp
Jitaúna 3.000 comp
“EN TOTAL 17.000 comp

 

 

 

 

 

FONTE: Termo de entrega de medicamento, CAF, 07/2020.

Considerando a Nota Técnica Nº 02 de 18 de maio de 2020, que orienta
sobre proposta de tratamento farmacológico para casos suspeitos, leves, moderados
e graves para pacientes suspeitos da infecção pelo SARS-CoV-2, agente etiológico
da COVID-19, aprovada pelo Centro de Operações de Emergências em Saúde
Pública - COE COVID-19 — Porto Seguro;

Com isso, o Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública —
COE Saúde Porto Seguro — COVID-19, solicita a parceria quanto a liberação em
caráter de urgência, das medicações listadas abaixo para utilização no
município de Porto Seguro e região, com a finalidade de fornecer o tratamento
precoce para o COVID-19 na Atenção Primária à Saúde e em outros pontos da

Rede de Atenção à Saúde, e minimizar a morbimortalidade dessa doença.

Tabela 2 — Quantidade de medicamentos para atender os oito municípios da
microrregião de Porto Seguro — Bahia, de casos suspeitos e confirmados de
COVID-19.

 

 

 

 

 

 

 

Hidroxicloroquina de 400mg 40.000
Vitamina D — 50.000 UI 40.000
Azitromicina 500mg 50.000

 

 

 

 

Fundo Municipal de Saúde do Porto Seguro - SMS
Rua da Vala, sin - Contro, Porto Seguro — BAHIA
CEP: 45810-000 CNPJ: 08.257.417/0001-45
Fone: (73) 3288-3449 / Fax: (73) 3268-5818

 

Scanned by CamScanner
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE PORTO SEGURO no Qures,
ESTADO DA BAHIA , seat NOR ro
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE Prato So tal

Assim sendo, essa gestão reafirma seu compromisso sanitário com a garantia
do Direito à Saúde, com foco nos princípios doutrinantes do SUS e do acesso

equânime, integral e, em tempo oportuno.

Ademais, coloco-nos à disposição para qualquer esclarecimento ou dúvida,
agradecendo vossa parceria e articulação junto ao município de Porto Seguro e
região.

Atenciosamente,

nao É
Na Efe
Kern/s Costa Ruas & ES
Secretário Múnicipal de Saúde «o gº.$
Presidente do GOE Saúde COVIRÁBS
“ SS

 

 

Fundo Municipal de Saúde de Porto Seguro - SMS
Rua da Vala, sin — Centro, Porto Seguro - BAHIA
CEP: 45810-000 CNPJ: 08.257.417/0001-46
Fone: (73) 3288-3449 / Fax: (73) 3268-5818

 

nnedby CamScanner
Prefeitura Municipal de Novo Hamburgo

come
(E puto Rio Grande do Sul
A fado do Rio Grande do Su
EA

 

 

 

 

 

 

 

Of. nº554/2020 -- SMS Novo Hamburgo, 30 de julho de 2020.

À Vossa Excelência

Senhor Ministro da Saúde

EDUARDO PAZUELO

Ministério da Saúde: Esplanada dos Ministérios
Bloco G — Brasília — DF CEP: 70.058-900

Assunto: Reiteração de pedidos do Município de Novo Hamburgo

Senhor Ministro da Saúde,

Cumprimentando-o respeitosamente, servimo-nos do presente, para
solicitar a Vossa Excelência atenção especial ao Ofício 493/2020, o qual segue em
anexo e tem como assunto a solicitação de 2.000 caixas do Medicamento Cioroguina
130 mg, que, por conta do atual cenário mundial, se faz necessário para ajudar a
conter o avanço da Pandemia COVID-19 no Município de Novo Hamburgo.

Aproveitando o ensejo para reforçar os pedidos já realizados
anteriormente pelo Município, o qual seguem abaixo descritos e respectivamente em

anexo.

- Oficio 525/2020, de 21 de julho de 2020, que versa sobre a solicitação de O3(três)
aparelhos respiratórios(Respiradores Pulmonares) e 03 (três) ventiladores para o

Hospital Municipal de Novo Hamburgo;

- Ofício 464/2020, de 29 de junho de 2020, que versa sobre a Habilitação de
OS(cinco) leitos de Unidade de Terapia Intensiva Adulto para tratamento de pacientes
com diagnóstico suspeito ou confirmado de infecção por SARS-COV-2(COVID-19).

- Proposta nº 119798, que pede a habilitação do Centro Especializado e Reabilitação
CER VI, que será o primeiro da região sul do Brasil e referência para mais de

20(vinte) municípios da região de Novo Hamburgo.

- Proposta nº 108935, que pede habilitação de 06(seis) leitos em saúde mental junto
ao Hospital Municipal de Novo Hamburgo, em função da grande demanda por busca

em internações psiquiátricas.

 

5 | Novo Hamburgo - R$ - Fone (51) 30972400
 € Cidocanm do soro
VIDA

 

www novohamburgo.rs.gov br

Ceniro Administrativo Leopolde Petry | Rua Gulr, tepes, 420] - B, Conudos
Soritue om o Fundos Meriepais co Cronea  asolescerte
Deu Sangue, Doe Ergeos, Doo Metata Os

 

 

 
  
 
Prefeitura Municipal de Novo Hamburgo
Estado do Rio Grande do Sul

 

 

 

Colocando-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos, e
aproveitamos o ensejo para renovar votos de estima e consideração.

Atenciosamente,

  

 

Prefeita Municipal

DD ==—=
[=>

[>> www.novohamburgors.gov.br
| Novo Hamburgo - RS - Fone: (5] 979400

Ceniro Administrativo Leopoldo Petry | Rua Guio Lopes, 4201 - B. Canudos - 95548-0]
conivisus com a Fundos Munleipeis do Crença & Adlescesve ejou ces Datos & Cidadania co save.
Doc Sangue, Doe Ergãos, Des Moduia Orsoc. SALVE UMA VIDA

 

 
 

Prefeitura Municipal de Novo Hamburgo
Estado do Rio Grande do Sut

 

 

 

 

 

 

Oficio 493/2020 Novo Hamburgo. 08 de julho de 2020.

Ão
Sr. Roberto Eduardo Schneiders

Diretor Geral
CPAFISES

Prezado Diretor Geral,

  

Ao cumprimentá-lo cordialmente. viemos por meio deste atender ao Ofício Circular
Conjunto CPAF/SES-RS-COSEMS/RS nº 01/2020. sobre o Fluxo de distribuição de
medicamentos enviados pelo Ministério da Saúde, em âmbito ambulatorial. para o tratamento
específico da COVID-19, no estado do RS:

Solicitar. através deste, a quantia de 2.000 (duas mil) caixas do medicamento
Cloroquina 150mg.

Colocando-nos à disposição Para quaisquer esclarecimentos. reitero as votos de estima é

consideração

Atenciosamente,

 

NAASOM LUC 3 DA ROCHA

Secretário Municipal de Saúde
e

Prefeitura Municipal de Novo Hamburgo
Estado do Rio Grande do Sul

 

 

Ofício 525/2020 Novo Hamburgo, 21 de julho de 2020.

Ao

Senhor

EDUARDO PAZUELLO

Ministro da Saúde

Ministério da Saúde: Esplanada dos Ministérios, Bloco G. Brasília/ DF
CEP 70.058-900

Assunto: Solicitação de Ventiladores e Respiradores Pulmonares para o Município de Novo

Hamburgo/ RS.

Senhor Ministro,

Cumprimentando-o respeitosamente, servimo-nos do presente, para solicitar de Vossa
Excelência o apoio necessário para envio de 03 (três) aparelhos respiratórios (Respiradores
Pulmonares) e 03 (três) ventiladores para o Hospital Municipal de Novo Hamburgo/ RS,
administrado pela Fundação de Saúde Pública de Novo Hamburgo, com fito de atender à

crescente demanda ocasionada pela pandemia de Covid-19.

Aproveito o ensejo para renovar protestos de estima e consideração.

Atenciosamente,

 

FÁTIMA [CRISTINA CAIXINHAS DAUDT

Prefeita Municipal

 
 
  
 

Prefeitura. Municipal cie Novo Hamburgo
Estado do Rio Grande do Sul

 

Oficio 464/2020 Novo Hamburgo 29 de junho de 2020
â

Sra. Arita Bergnann

Secretária Estadual de Saúde - SES — Rs

Prezada,

Av cumprimentá-la cordialmente, viemos por meio deste solicitar a habilitação de OS
jeitos da Unidade de Terapia Intensiva Adulto para tratamento de pacientes com diagnóstico
suspeire ou confirmado de infecção por SARS-CoV-2 (COVID-19), considerando à Portaria q!
568. de 26 de março de 2020, que auroriza a habilitação de leitos de Unidade di
imensiva Aduho e Pediátrica para atendimento exclusivo dos pacientes com a COVI Eis
consonância com a resolução nº 77/2020 CIB/RS.

  

 

Declaramos que o estabelecimento de saúde do município indicado abaixo cumpre

 

 

todas as normas da Vigilância Sanitária, que mantém toda a equipe de Recursos Humanos «
adquiriu todos os equipamentos técnicos necessários, além dos demais requisitos exigidos 1
ROC Nº 972010 e RDC Nº 3/2012, bem como que as informações aqui prestadas são
verdadeiras e estão em consonância com as constantes no Cadastro de Estabelecimentos de
Saúde. Foram cumpridas todas as pactuações conforme Legislação em vigor.

   

Nome Fantasia: FUNDAÇÃO DE SAÚDE PÚBLICA DE NOVO HAMBURGO

C

 

2232146
CÓDIGO IBGE: 4313409

CNP Próprio: 11,055.682/0001-56

Atenciosamente,

 

 

NAASOM LUCIANO DA ROCHA

Secretário Municipal de Saúde

= Ee wywwnovohamburgo.rsgovbr meme
Administalivo Lecpoldo Perry : Rua Guia Lopes, 420] - 3. Canudos

Eonarioua som o Funcas Munichosi
Dee Scngur, Nos Or

 

 
 
 
  

   

 

Ptecula Cusco. SALvE UMA VIDA
    

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

*
eua snRSTRNA DANA SA! teta
VISUALIZAÇÃO DE PROPOSTA - Ne 115798
Ndmero da Sroposte: 19758 Situação da Proposta: icenvwada para o t45
a edição das informações de proposta, favor utilizar a opção AJUSTAR |; na tela PROPOSTAS ENVIADAS AO MINISTÉRIO DA SAÚDE |
3
, Dádes do corastador . "
; Bor Es i Ema [: TE
fRARISTEDE CANINA SAT 5250 420:20 TrraraiaiasauionpvaRaburgo 15.200 Br fonggsiasos fra
ENS Razão socizlfrmunitípio
nano FUNDO MUNIIPALDE SAUDE PNOVO HAMEUAGO, TJ

 

 

Sim não

 

o dastina

 

jzar 0 UNPI de acass:

 

   

Bege / Programas £ Posofuercem mo

   

JUSTIRICATIZA - nu amem rmecemm -

    

Sneitatívat» O municipio de ovo Hamburgo, através da Secretaria Municipal de Saúdie, vem dando andamemto ao processo de reestr

saúde, aiando fortalecer » saúde e a gestão da SUS, Denis do seu programe estratégico &a pianefementa quevisa queié
acesso ea população à (ade de saúde s complementar a essistência à saúde da pessos care deficiência de torme regionalizada para tanto

“busca habilitar .CER IV. instluíio sela Rede de Cuidados à nessa. com Deticiência, O.CSR IN. Gisiou 05 atendimentos. no diz 05/06/20.0
Quantidade de caracteres restantes:

  
      

 

 

 

ESTABELECIMENTO DE SAÚDE eee em em mem - -

Nove Estebzlecimento de Saude

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

i Componente 7 Sêrico EEE  Alranginca | Velgrsolctsse 7 vetor Astovado
fre geada Fabão (ER, nua iale oosgst7 acgjona | assesogao
Veatem] | R$SOSÕ09 |” ngze500000
Histórica
MARISTELA DA SIA SAUL Situação da Proposta
20/02/2020 15:36:56 Incompleta
MARISTELA DA SILVA SAUL Sinsação do Proposta
20/08/2020 18:30:35 APriorzar
DIAGO DO VALE DE AGUIAR Situação da Proposta
20/02/2020 15:38:56 Enviada para o MS
THERESA HELENA RAMOS DA SILVEIRA Situação da Proposta
MOTA DE QUEIROZ
42/06/2020 15:57:09 Em dilgênca
MARISTELA DA SINA SAUL Situação da Proposta .

10/07/2020 17:32:48 Reenviada para o VS

  
 

 

Nome

CPF É : Email,

Dados do Cadastrador.
' Telefone

Cargô

 

DOROTHEA MARIA THOBR

 

359.393.200-82

dorotheacampobom.rs.gov.br|3598-8600

 

 

[Técnico na área da

 

saúde

 

CNPJ:

Razão social/miinicípio

 

11.416,036/0001-77

FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE

 

 

“Dados da Proposta

 

Número da proposta

108935

 

Situação da proposta

Em diligência

 

 

“- Cadastro da Proposta

 

Usar o CNPJ de acesso como destinatário do
benefício?

Sim

 

Rede / Programa

PROGRAMA CRACK É POSSÍVEL VENCER é RAPS

 

Forma de Transferência

Habilitação para custeio

 

Tipo:

Novo

 

 

Estabelecimento de Saúde

 

Código do Estabelecimento de Saúde

221678

 

Nome do Componente

Habilitação p/ Serviço Hospitalar/Unidade de Referência Especializada em Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Mental/Psiquiatria HG
Valor 33.660,66
CNES 2232146
CEP 93.315-544
Latidude -29.678
Longitude -51.131
Tipo de Abrangência Municipal
UF do Tipo de Abrangência RS

 

 

[Municipio(s) do Tipo de Abrangência

 

 
 

 

 

 

Estabelecimento de Saúde

 

 

 

 

 

 

- NOVO HAMBURGO

População total coberta 246748

Tipo de gestão do serviço Municipal
Questionário

 

1. Nome da Unidade (Nome do Hospital onde será
alocado o serviço).

Fundação de saúde Publica de Novo Hamburgo

 

2. Tipo:

1 - enfermaria de 8 a 10 leitos;

 

3. CNPJ Beneficiado.

11.416.036/0001-77

 

4. justificativa:

O motivo Hospital Municipal de Novo Hamburgo estar solicitando a habilitação de
mais 06 leitos em saúde mental se justifica em função da grande demanda por
busca em internações psiquiátricas. Novo Hamburgo é um município com uma
população estimada em 246.748 habitantes com uma rede do saude mental
cantando com 3 Capsll, um Capsi e um Caps AD e contando como referência para
internações psiquiátricas apenas 0 nosso hospital, O hospital recebe hoje uma
média de 266 internações compulsórias em 6 meses, além de toda demanda
encaminhada da rede, SAMU e demanda espontânea, perfazendo uma média de
73 pacientes/mes. Um numero muito acima da capacidade instalada no hospital no
momento. Em função dista, atualmente temos que cadastrar vários pacientes
junto a Central de Leitos do Estado (Gerint) pem como nos casos mais urgentes
encaminhamos para as UPAs.

 

5, Regional/Municipal:

Municipal

 

6. Nome do hospital que sediará o Serviço Hospitalar
de Referência:

Fundação de Saúde Pública de Novo Hamburgo

 

7. Tipo de gestão do serviço:

MUNICIPAL

 

8. É Parceria Administrativa/contrato de gestão?

NÃO

 

9. Se houver parceria administrativa/contrato de
gestão, indicar qual:

Fundação de Saúde Pública de Novo Hamburgo Numero o contrato: 01/2016 e
02/2016

 

10, Capacidade instalada do Hospital:

230 leitos

 

11. Unidades ambulatoriais de referência para o
serviço (CAPS, AMENT, etc)
Lo

 

Os leitos serão referência para um Caps AD; 3 unidades de Caps II - Caps
Canndos; Caps Centro e Caps Santo Afonso, um Capsi, Um ambulatório de saúde
mental, bem como toda demanda espontânea e casos trazidos pela SAMU.

 

 
 

 

 

Questionário

 

12. Número de leitos psiquiátricos/saúde mental já
habilitados no hospital, se houver.

Existem hoje 11 leitos cadastrados no CNES, dos quais 4 leitos habilitados junto
ao Ministério e 7 leitos hahilitados com o Estado do RS.

 

13, Número total de leitos a serem habilitados pela
presente proposta.

À proposta é de termas 10 leitos no total habilitados. Portanto necessitamos
habilitar mais 06 leitos.

 

156. Quantos leitos a desta habilitação estão sendo
readequados para atender ao disposto na portaria
3588/2017, se for o caso?

Estarão sendo readequados 06 leitos para atender ao solicitado na portaria
3588/2017 para atender aos critérios do tipo 1 de 08 a 10 leitos, Serão
readequados 06 leitos que hoje estão cadastrados junto ao Estado do Rio Grande
do Sul, para totalizar 10 leitos .

 

338, Número total de leitos de saúde
mental/psiguiatria na unidade, após esta habilitação:

Irá totalizar 10 leitos,

 

193. Os leitos são regionais?

NÃO

 

337, Se os leitos são regionais, informe os municípios
que serão cobertos pelo serviço e à respectiva
população,

Hospital não será referência para outros municícios em Sande Mental. Atenderá
apenas a demanda do município que vem crescendo a cada ano,

 

18. Qual a será a estratégia de regulação a ser
adotada para essas vagas?

Os leitos serão regulados pelo nosso NIR ( Núcleo Interno de Regulação de
Leitos), uma vez que a proposta é de leitos para o município de Novo Hamburgo
pela crescente demanda na área da saúde mental, aliviando o Estado da nossa
demanda.

 

19. Cópia do projeto técnico do Serviço Hospitalar de
Referência.

Ofício Daniela da Silva Martins.doc

 

20. Comprovante de que foi dado conhecimento da
proposta à Comissão Intergestores Regional (CIR) e à
Comissão Intergestores Bipartite (CIB).

image2019-10-09-144125-1 pdf

 

21. Anexar o relatório da Vigilância Sanitária
Competente,

vigit.pdf

 

22. Anexar o Relatório Técnico de Vistoria in loco
realizado pela equipe de Saúde Mental da Secretaria
Estadual de Saúde.

 

Untitled 20200323 103205.pdf

 

 

 
 

Dados do Cadastrador

 

Nome

cre E-mail Telefone

Cargo

 

DOROTHEA MARIA THOBE

 

359,393.200-82

dorotheaGicampobom .rs.gov.br|3598-8600

 

 

 

Isaúde

Técnico na área da

 

CNPJ

Razão social/muúnicípio

 

11.416,036/0001-77

FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE

 

 

Dados da Proposta

 

Número da proposta

108935

 

Situação da proposta

Em diligência

 

 

“Cadastro da Proposiá

 

Usar o CNPJ de acesso como destinatário do
benefício?

Sim

 

Rede / Programa

PROGRAMA CRACK É POSSÍVEI, VENCER é RAPS

 

Forma de Transferência

Habilitação para custeio

 

Tipo:

Novo

 

 

Estabelecimento de Saúde

 

Código do Estabelecimento de Saúde

221678

 

Nome do Componente

Mental/Psiquiatria HG

Habilitação p/ Serviço Hospitalar/Unidade de Referência Especializada em Saúde

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[Valor 33.660,66
CNES 2232146
CEP 93.315-544
Latidude -29.678
Longitude -51.131
Tipo de Abrangência Municipal
UF do Tipo de Abrangência RS

 

 

Município(s) do Tipo de Abrangência

 

 

 
 

 

Estabelecimento de Saúde

 

 

 

 

 

 

- NOVO HAMBURGO
População total coberta 246748
Tipo de gestão do serviço Municipal
: Questionário :

 

1. Nome da Unidade (Nome do Hospital onde será
alocado o serviço).

Fundação de saúde Publica de Novo Hamburgo

 

2. Tipo:

1 - enfermaria de 8 a 10 leitos;

 

3. CNPJ Beneficiado.

11.416.036/0001-77

 

4. Justificativa:

O motivo Hospital Municipal de Novo Hamburgo estar solicitando a habilitação de
mais 06 leitos em saúde mental se justifica em função da grande demanda por
busca em internações psiquiátricas. Novo Hamburgo é um município com uma
população estimada em 246.748 habitantes com uma rede de saude mental
contando com 3 Capsil, um Capsi e um Caps AD e contando como referência para
internações psiquiátricas apenas o nosso hospital. O hospital recebe hoje uma
média de 266 internações compulsórias em 6 meses, além de toda demanda
encaminhada da rede , SAMU e demanda espontânea., perfazendo uma média de
73 pacientesímes. Um numero muito acima da capacidade instalada no hospital no
momento. Em função disto, atualmente temos que cadastrar vários pacientes
junto a Central de Leitos do Estado (Gerint) bem como nos casos mais urgentes
encaminhamos para as UPAs,

 

5. Regional/Municipal:

Municipal

 

6. Nome do hospital que sediará o Serviço Hospitalar
de Referência:

Fundação de Saúde Pública de Novo Hamburgo

 

7. Tipo de gestão do serviço:

MUNICIPAL

 

8. É Parceria Administrativa/contrato de gestão?

NÃO

 

9. Se houver parceria administrativa/contrato de
gestão, indicar equal:

Fundação de Saúde Pública de Novo Hamburgo Numero o contrato: 01/2016 e
02/2016

 

10. Capacidade instalada do Hospital:

230 leitos

 

11. Unidades ambulatoriais de referência para o
serviço (CAPS, AMENT, etc)

 

Os leitos serão referência para um Caps AD; 3 unidades de Caps Il - Caps
Canudos; Caps Centro e Caps Santo Afonso, um Capsi, Um ambulatório de saúde
mental, bem como toda demanda espontânea e casos trazidos pela SAMU,

 

 

 
 

Questionário

 

12. Número de leitos psiguiátricos/saúde mental já
habilitados no hospital, se houver,

Existem hoje 11 leitos cadastrados no CNES, dos quais 4 leitos habilitados junto
ao Ministério e 7 leitos habilitados com o Estado do RS.

 

13, Número total de leitos a serem habilitados pela
presente proposta.

A proposta é de termos 10 leitos no total habilitados. Portanto necessitamos
habilitar mais 06 leitos.

 

156. Quantos leitos a desta habilitação estão sendo
readequados para atender ao disposto na portaria
3588/2017, se for 0 caso?

Estarão sendo readequados 06 leitos para atender ao solicitado na portaria
3588/2017 para atender aos critérios do tipo 1 de 08 à 10 leitos, Serão
readequados 06 leitos que hoje estão cadastrados junto ao Estado do Rio Grande
do Sul, para totalizar 10 leitos .

 

338. Número total de leitos de saúde
mental/psiquiatria na unidade, após esta habilitação:

Irá totalizar 10 leitos.

 

193. Os leitos são regionais?

NÃO

 

337, Se os leitos são regionais, informe os municípios
gue serão cobertos pelo serviço e a respectiva
população.

Hospital não será referência para outros municícios em Saude Mental. Atenderá
apenas a demanda do município que vem crescendo a cada ano.

 

18. Qual a será a estratégia de regulação a ser
adotada para essas vagas?

Os leitos serão regulados pelo nosso NIR ( Núcleo Interno de Regulação de
Leitos), uma vez que a proposta é de leitos para 0 município de Novo Hamburgo
pela crescente demanda na área da saúde mental, aliviando o Estado da nossa
demanda.

 

19. Cópia do projeto técnico do Serviço Hospitalar de
Referência.

Ofício Daniela da Silva Martins.doc

 

20. Comprovante de que foi dado conhecimento da
proposta à Comissão Intergestores Regional (CIR) e à
Comissão Intergestores Bipartite (CIB),

image2019-10-09-144125-1.pdf

 

21. Anexar o relatório da Vigilância Sanitária
Competente.

=igi!.pdf

 

22. Anexar o Relatório Técnico de Vistoria in loco
realizado pela equipe de Saúde Mental da Secretaria
Estadual de Saúde.

 

Untitled 20200323 103205.pdf

 

 

 
03/08/2020 -: FormSus -..

Cloroquina - Formulário E Imprimir

1)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Rudney Rodrigue Vunjão

2) Função:

Coordenador da Assistência Farmacêutica

3) Endereço eletrônico (e-mail):
farmaciacentralOnovamutum.mt.gov.br

4) Telefone:

(65) 9960-78568

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Nova Mutum

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Avenida das Seriemas, 1502 W

8) Bairro:

Bela Vista

9) CEP:

78450-000

10) CNPJ:

24.772.162/0001-06

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Elton Brayan de Sousa Soares

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(66) 9995-35623

13) Horário de Funcionamento:

07:00 às 11:00hs e das 13:00 às 17:00hs

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :
5.000 unidades.

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,1327499... 1/63
03/08/2020 -: FormSus -..
Criação : 27/07/2020 11:37:32

Atualização : 27/07/2020 11:37:32

2

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Gilmar Cabral de Oliveira

2) Função:

Diretor Do Departamento De Saúde

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudeQnovalacerda.mt.gov.br

4) Telefone:

(65) 3259-4000

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Nova Lacerda

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

AV 16 DE JULHO

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

78243-000

10) CNPJ:

01.614.519/0001-22

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Gilmar Cabral de Oliveira

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 3259-4000

13) Horário de Funcionamento:

07:00-11:00 - 13:00-17:00

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :
formsus.datasus.gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id aplicaçao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,1327499..

2/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Se possível enviar um quantitativo maior da medicação, pois o mesmo será utilizado para tratamento precoce da
infecção e outros casos em que o medico achar necessário. Desde já agradeço!! Obrigado!!!

Criação : 27/07/2020 11:44:35

Atualização : 27/07/2020 11:45:16

3)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

João Paulo Filho

2) Função:

Farmacêutico

3) Endereço eletrônico (e-mail):

joaozinhoreserva1808 gmail.com

4) Telefone:

(65) 9998-38044

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Reserva do Cabaçal

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Av: José Leonidio Cesareo S/N

8) Bairro:

Jardim Atlanta

9) CEP:

78265-000

10) CNPJ:

01.367.788/0001-31

11) Nome do responsável pelo recebimento:
João Paulo Filho

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9998-38044

13) Horário de Funcionamento:

07:00 as 13:00

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,1327499... 3/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Observação
16) Observação :

fora desse horario me ligue que vou receber o medicamento.

Criação : 27/07/2020 12:44:53

Atualização : 27/07/2020 12:44:53

4

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

DIOVANA GODINHO

2) Função:

FARMACÊUTICA

3) Endereço eletrônico (e-mail):

farmaciaQurubici.sc.gov.br

4) Telefone:

(49) 3278-5691

Dados do Município
5) Estado:

Santa Catarina

6) Município:

Urubici

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

RUA CELESTE FRANCISCO GHIZONI

8) Bairro:

TRAÇADO

9) CEP:

88650-000

10) CNPJ:

12.488.175/0001-79

11) Nome do responsável pelo recebimento:
DIOVANA GODINHO

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(49) 3278-5691

13) Horário de Funcionamento:

08:00 AS 12:00 - 13:30 AS 17:00

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,1327499... 4/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Sim

Observação
16) Observação :
AGUARDAMOS RECEBIMENTO O MAIS BREVE POSSÍVEL

Criação : 27/07/2020 13:45:11

Atualização : 27/07/2020 13:45:11

5)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Edemur Moralles Filho

2) Função:

Chefe Divisão Assistência Farmacêutica

3) Endereço eletrônico (e-mail):

edemurmfQhtomail.com

4) Telefone:

(42) 3621-3702

Dados do Município
5) Estado:

Paraná

6) Município:

Guarapuava

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Av das Dálias, 200

8) Bairro:

Trianon

9) CEP:

85012-110

10) CNPJ:

76.178.037/0001-76

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Edemur Moralles Filho

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(42) 9911-59128

13) Horário de Funcionamento:

08h às 12h

formsus.datasus. gov.br/site/popup unidade. detalhe.php?id aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,1327499..

5/63
03/08/2020 -: FormSus :..
Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

Local para entrega do medicamento é anexo à sede da Secretaria Municipal de Saúde.

Criação : 27/07/2020 13:50:20

Atualização : 27/07/2020 13:50:20

5

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

CRISOMAR VIEIRA DE CARVALHO

2) Função:

SECRETARIO MUNICIPAL DE SAUDE

3) Endereço eletrônico (e-mail):
secretariadesaudeQfeliznatal.mt.gov.br

4) Telefone:

(66) 9962-82281

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Feliz Natal

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Avenida Dante Martins de Oliveira Nº 301 E

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

78885-000

10) CNPJ:

01.614.088/0001-02

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Crisomar Vieira de Carvalho

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(66) 9962-82281

13) Horário de Funcionamento:

07:00 as 11:00 e das 13:00 as 17:00
formsus.datasus.gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicaçao=58357&id unidade=13272226.13272412,13272681,13274843,1327499..

6/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação

16) Observação :

Declaro que estou de acordo com o recebimento do medicamento (Cloroquina) no quantitativo a ser disponibilizado pelo
Ministério da Saúde e que o mesmo será utilizado no tratamento da COVID-19 conforme preconizado nas

“ORIENTAÇÕES DO MINISTÉRIO DA SAÚDE PARA MANUSEIO MEDICAMENTOSO PRECOCE DE PACIENTES COM
DIAGNÓSTICO DA COVID-19”.

Criação : 27/07/2020 14:13:10

Atualização : 27/07/2020 14:13:10

7)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

FABIANA FERREIRA

2) Função:

SECRETÁRIA DE SAÚDE

3) Endereço eletrônico (e-mail):

smsQcurvelandia.mt.gov.br

4) Telefone:

(65) 3273-1205

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Curvelândia

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:

AV BRASIL - S/N

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

78237-000

10) CNPJ:

11.708.596/0001-03

11) Nome do responsável pelo recebimento:
MARLI SANCHEZ DA SILVA

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,1327499... 7/63
03/08/2020 -: FormSus :..
12) Telefone do responsável pelo recebimento:

(65) 3273-1205
13) Horário de Funcionamento:

07:00 - 11:00 E DAS 13:00 - 17:00

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

Sem observações

Criação : 27/07/2020 14:26:49

Atualização : 27/07/2020 14:26:49

8)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

ANGELA RAMOS PEREIRA

2) Função:

ENFERMEIRA COORDENADORA ATENÇÃO BÁSICA

3) Endereço eletrônico (e-mail):

SAUDEQCLAUDIA.MT.GOV.BR

4) Telefone:

(66) 3546-1449

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Cláudia

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:

AV MARECHAL CANDIDO RONDOM

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

78540-000

10) CNPJ:

01.310.499/0001-04

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,1327499... 8/63
03/08/2020

formsus.datasus. gov br/site/popup unidade. detalhe.php?id aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,1327499..

-: FormSus -..

11) Nome do responsável pelo recebimento:
VITOR OSAKU

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(66) 9996-62586

13) Horário de Funcionamento:

07 AS 11 HS E DAS 13 AS 17 HS

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :
NÃ HA NECESSIDADE

Criação : 27/07/2020 14:52:17

Atualização : 27/07/2020 14:52:17

9

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

VERONICA MALDONADO VIEIRA

2) Função:

SECRETÁRIA MUNICIPAL DE SAÚDE

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudelambariQhotmail.com

4) Telefone:

(65) 9960-84454

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:
Lambari D'Oeste

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:

Rua 06 de setembro

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

78278-000

9/63
03/08/2020

-: FormSus -..

10) CNPJ:
13.887.705/0001-14

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Denis Herbert de Andrade

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9992-91784

13) Horário de Funcionamento:

07h às 11 e das 13h às 17h

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

O endereço de entrega possui funcionamento 24h, contudo poderá ser entregue ao profissional plantonistas em horários
que o Farmacêutico Denis Herbert de Andrade não estiver em atendimento na unidade.

Criação : 27/07/2020 15:03:28

Atualização : 27/07/2020 15:03:28

10)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

MARCO ANTONIO EBERT

2) Função:

COORDENADOR MEDICO

3) Endereço eletrônico (e-mail):
coordenacao.medicaQbentogoncalves.rs.gov.br

4) Telefone:

(54) 3055-7332

Dados do Município
5) Estado:
Rio Grande do Sul

6) Município:

Bento Gonçalves

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:

GOIANIA, 590

8) Bairro:

BOTAFOGO

formsus.datasus. gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

10/63
03/08/2020 -: FormSus :..
9) CEP:
95700-586
10) CNPJ:
87.849.923/0001-09
11) Nome do responsável pelo recebimento:
CAMILA MESQUITA WALLAUER
12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(54) 3055-7262
13) Horário de Funcionamento:

7:30 11:00 AS 13:00 17:00

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :
FICAMOS À DISPOSIÇÃO.

COORDENAÇÃO MÉDICA- SMS

Criação : 27/07/2020 15:04:00

Atualização : 27/07/2020 15:04:00

11)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

ERICA BETANIA COCENZO OLIONI

2) Função:

FARMACÊUTICA

3) Endereço eletrônico (e-mail):

indiavaiQhotmail.com

4) Telefone:

(65) 9998-61466

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Indiavaí

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 11/63
03/08/2020 -: FormSus -..

avenida jaime campos

8) Bairro:

centro

9) CEP:

78295-000

10) CNPJ:

03.239.027/0001-20

11) Nome do responsável pelo recebimento:
ERICA BETANIA COSENZO OLIONI

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9998-61466

13) Horário de Funcionamento:

7:00-11:00/ 13:00-17:00 HRS

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :
AGUARDAMOS

Criação : 27/07/2020 15:14:37

Atualização : 27/07/2020 15:14:37

12)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

ELIEZEL LUIZ RAMOS URUGUAY

2) Função:

FARMACEUTICO

3) Endereço eletrônico (e-mail):

farmaciatrivelatoQhotmail.com

4) Telefone:

(65) 3529-6246

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Santa Rita do Trivelato

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 12/63
03/08/2020 -: FormSus :..
Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

RUA DA ARARA

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

78453-000

10) CNPJ:

04.205.596/0001-17

11) Nome do responsável pelo recebimento:
ELIEZEL LUIZ RAMOS URUGUAY

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 3529-6246

13) Horário de Funcionamento:

07AS11 E13AS17

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :
FARMACIA MUNICIPAL

Criação : 27/07/2020 15:19:06

Atualização : 27/07/2020 15:19:06

13)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

monica aline kerber neis

2) Função:

secretaria da saude

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudeQbrochier.rs.gov.br

4) Telefone:

(51) 3697-1496

Dados do Município
5) Estado:

Rio Grande do Sul

6) Município:

Brochier
formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 13/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

RICARDO HARTMANN, 116

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

95790-000

10) CNPJ:

91.693.309/0001-60

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Deisi Grunvald

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(51) 3697-3073

13) Horário de Funcionamento:

8as 17

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

posto de dispensação de medicamentos da secretaria de saude de brochier

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

não ha

Criação : 27/07/2020 15:24:59

Atualização : 27/07/2020 15:24:59

14)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

MARCOS ALEXANDRE DE FREITAS VIEIRA

2) Função:

FARMACEUTICO COORDENADOR

3) Endereço eletrônico (e-mail):

farmaciaQvicosa.mg.gov.br

4) Telefone:

(31) 3891-2732

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 14/63
03/08/2020

-: FormSus -..

Dados do Município
5) Estado:

Minas Gerais

6) Município:

Viçosa

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

rua maria geralda paranhos

8) Bairro:

centro

9) CEP:

36570-131

10) CNPJ:

18.132.449/0001-79

11) Nome do responsável pelo recebimento:
marcos alexandre de freitas vieira

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(31) 9961-10626

13) Horário de Funcionamento:

07:00 as 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
OS MEDICAMENTOS SERAO DISPENSADOS EM NOSSA UNIDADES DE FARMACIA DE MINAS

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 27/07/2020 15:32:06

Atualização : 27/07/2020 15:32:06

15)

formsus.datasus. gov br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Stella Xavier Setter

2) Função:

Farmacêutica generalista

3) Endereço eletrônico (e-mail):

stella setterQhotmil. com

15/63
03/08/2020 -: FormSus -..
4) Telefone:

(66) 9966-39585

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Nova Ubiratã

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Rua Rene Murad, 141

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

78888-800

10) CNPJ:

01.614.521/0001-00

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Stella Xavier Setter

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(66) 9966-39585

13) Horário de Funcionamento:

7h as 11h e das 13h as 17h

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia Básica Municipal

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

Desde já agradeço!!!

Criação : 27/07/2020 15:35:52

Atualização : 27/07/2020 15:35:52

16)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 16/63
03/08/2020 -: FormSus :..
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:
CRISTINA HEMIELEVSKI DE SOUZA
2) Função:
FARMACÊUTICA
3) Endereço eletrônico (e-mail):
farmaciaQlucasdorioverde.mt.gov.br
4) Telefone:
(65) 3548-2504

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Lucas do Rio Verde

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Catuípe 1276-E

8) Bairro:

Cidade Nova

9) CEP:

78455-000

10) CNPJ:

24.772.246/0001-40

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Cristina Hemielevski de Souza

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9548-2579

13) Horário de Funcionamento:

07:00 às 11:00, das 13:00 às 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia Central Lucas do Rio Verde e Farmácia Satélite I Amb. Centro Especialidades

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 27/07/2020 15:47:22

Atualização : 27/07/2020 15:47:22
17)

formsus.datasus. gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

17/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Maxsuel monaski

2) Função:

secretario de saúde

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudeQmirassoldoeste.mt.gov.br

4) Telefone:

(65) 3241-1012

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Mirassol d'Oeste

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

RUA ANTONIO TAVARES N 3272

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

78280-000

10) CNPJ:

03.755.477/0001-75

11) Nome do responsável pelo recebimento:
LEONICE PILAR

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9991-16009

13) Horário de Funcionamento:

7AS11 DAS 13 AS 17

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
FARMÁCIA BÁSICA

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

formsus.datasus. gov br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

18/63
03/08/2020 -: FormSus -..

TELEFONE DO SECRETARIO DE SAUDE MAXSUEL MONASKI 65 9 96329069
DPTO ADM 65 9 99934460 ANA PAULA

Criação : 27/07/2020 15:53:18

Atualização : 27/07/2020 15:53:18

18)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Mauto Teixeira Espindola

2) Função:

Coordenador Municipal de Saude

3) Endereço eletrônico (e-mail):

profmautoespindolaQhotmail. com

4) Telefone:

(65) 9961-82159

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Salto do Céu

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

MATO GROSSO SN

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

78270-000

10) CNPJ:

14.014.083/0001-82

11) Nome do responsável pelo recebimento:
MAUTO TEIXEIRA ESPINDOLA

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9961-82159

13) Horário de Funcionamento:

07:00 AS 11:00 13:00 AS 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
FARMACIA BASICA MUNICIPAL DE SALTO DO CEU

formsus.datasus. gov.br/site/popup unidade. detalhe. php?id aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 19/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 27/07/2020 15:57:16

Atualização : 27/07/2020 15:57:16

19)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Gisely Aparecida Medeiros de Lima

2) Função:

Farmacêutica do município

3) Endereço eletrônico (e-mail):

fac.araQhotmail.com

4) Telefone:

(65) 3261-1952

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:
Araputanga

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Arthur Francisco Xavier 651

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

78260-000

10) CNPJ:

15.023.914/0001-45

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Gisely Aparecida Medeiros de Lima

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9969-12098

13) Horário de Funcionamento:

7:00 as 11:00 e 13:00 as 17:00

Local de dispensação

14) Local de Dispensação :

formsus.datasus. gov br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

20/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Farmácia Pública de Araputanga, que se localiza na área interna da Secretaria Municipal de Saúde do Município de
araputanga. Rua Arthur Francisco Xavier Nº651 Centro

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :
Gostaria de saber se poderemos fazer nova solicitação caso continuemos com numero crescente de casos positivos.

Grata
Gisely Apa M. de Lima CRF-1716

Criação : 27/07/2020 16:14:04

Atualização : 27/07/2020 16:14:04

20)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

MARCO ANTONIO NORBERTO FELIE

2) Função:

SECRETARIO MUNICIPAL DE SAUDE

3) Endereço eletrônico (e-mail):

secmarcofelipe gmail.com

4) Telefone:

(66) 9608-2022

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Tapurah

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

AMAZONAS 327

8) Bairro:

centro

9) CEP:

78573-000

10) CNPJ:

24.772.253/0001-41

11) Nome do responsável pelo recebimento:

MARCO ANTONIO NORBERTO FELIPE
formsus.datasus. gov.br/site/popup unidade. detalhe. php?id aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 21/63
03/08/2020 -: FormSus -..

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(66) 9608-2022
13) Horário de Funcionamento:

07,00 AS 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

FARMÁCIA MUNICIPAL CNES 9107851
HOSPITAL MUNICIPAL CNES 2398400

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 27/07/2020 16:14:50

Atualização : 27/07/2020 16:14:50

21)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

HERCULIS ALBERTINI VENTURELLI

2) Função:

COORDENADOR DE SAÚDE

3) Endereço eletrônico (e-mail):

herculis, albertiniQhotmail. com

4) Telefone:

(65) 9961-51567

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Porto Esperidião

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:

Av 13 de Maio, S/N

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

78240-000

10) CNPJ:

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 22/63
03/08/2020 -: FormSus -..
03.238.904/0001-48

11) Nome do responsável pelo recebimento:
HERCULIS ALBERTINI VENTURELLI

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9961-51567

13) Horário de Funcionamento:

07:00 AS 11:00 e 13:00 AS 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
FARMÁCIA MUNICIPAL DR ADRIANO ALVES ZUNTINI

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 27/07/2020 16:20:09

Atualização : 27/07/2020 16:20:09

22)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

JESSICA CAVALCANTE DE SOUZA

2) Função:

FARMACEUTICA

3) Endereço eletrônico (e-mail):

jessykakavalkanteQhotmail.com

4) Telefone:

(62) 9854-17853

Dados do Município
5) Estado:

Goiás

6) Município:

Porangatu

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:

AVENIDA RUI BARBOSA S/N

8) Bairro:

SETOR SANTA LUZIA

9) CEP:

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 23/63
03/08/2020 -: FormSus -..
76550-000

10) CNPJ:
11.113.201/0001-11

11) Nome do responsável pelo recebimento:
JESSICA CAVALCANTE DE SOUZA

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(62) 9854-17853

13) Horário de Funcionamento:

08:00 ÁS 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

O MEDICAMENTO REQUERIDO SERÁ DISPENSADO NO HCAMP
HOSPITAL DE CAMPANHA DA COVID 19 UNIDADE PORANGATU-GO

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 27/07/2020 17:32:01

Atualização : 27/07/2020 17:32:01

23)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

HUGO CUNHA SOUSA

2) Função:

SECRETARIO MUNICIPAL DE SAUDE

3) Endereço eletrônico (e-mail):

hesfarmaGôgmail. com

4) Telefone:

(77) 9811-81113

Dados do Município
5) Estado:

Bahia

6) Município:

Itapetinga

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:
PRAÇA DAIRY VALLEY, 11. SEGUNDO ANDAR.
8) Bairro:
formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 24/63
03/08/2020

-: FormSus :..
CENTRO
9) CEP:
45700-000
10) CNPJ:
11.068.339/0001-46
11) Nome do responsável pelo recebimento:
HUGO CUNHA SOUSA
12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(77) 9811-81113
13) Horário de Funcionamento:
08:00 AS 12:00. 14:00 AS 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

AMBULATÓRIO. AV POMPÍLIO ESPINHEIRA, 322. CENTRO. ITAPETINGA - BA.
UNIDADE RETAGUARDA PARA COVID-19. TV 24, S/N. BAIRRO 12 DE DEZEMBRO. ITAPETINGA-BA

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

AMBULATÓRIO MÉDICO. MONTADO EM ESTRUTURA CONVENCIONAL. CONTA COM DOIS CONSULTÓRIOS PARA
ATENDIMENTO DE PACIENTES NOS PRIMEIROS DIAS DOS SINTOMAS. SERÁ FORNECIDA JUNTAMENTE COM
IVERMECTINA, AZITROMICINA, COMPLEXO VITAMÍNICO (QUELATO DE ZINCO, VITAMINA C, VITAMINA D).
UNIDADE RETAGUARDA MONTADA EM UMA UNIDADE DE SAÚDE. CONTA COM 20 LEITOS PARA PACIENTES LEVES E
MODERADOS.

Criação : 27/07/2020 17:38:49

Atualização : 27/07/2020 17:38:49

24)

formsus.datasus. gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

silvana amria de souza

2) Função:

secretária municipal de saúde

3) Endereço eletrônico (e-mail):

gab.smscaclgmail.com

4) Telefone:

(65) 3223-1908

Dados do Município

25/63
03/08/2020 -: FormSus :..
5) Estado:

Mato Grosso
6) Município:

Cáceres

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

avenida getulio vargas

8) Bairro:

centro operacional de cáceres -COC ao lado da policia federal
9) CEP:

78200-000

10) CNPJ:

03.214.145/0001-83

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Farmacêutica Flavia Ojeda

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9934-73163

13) Horário de Funcionamento:

07:30 ás 17:30

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Centro Referencial de Saúde -Postão

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 27/07/2020 18:39:31

Atualização : 27/07/2020 18:39:31

25)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Elisa Maria Diniz

2) Função:

Secretaria de Saúde

3) Endereço eletrônico (e-mail):

sec.saudeQitanhanga.mt.gov.br

4) Telefone:

(66) 9846-71196

formsus.datasus. gov.br/site/popup unidade. detalhe. php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 26/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Itanhangá

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Avenida Santa Catarina

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

78579-000

10) CNPJ:

07.209.225/0001-00

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Elisa Maria Diniz

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(66) 9846-71196

13) Horário de Funcionamento:

07:00 as 11:00 e 13:00 as 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

será dispensado nos PSFs e Centro Integrado de Saúde somente por prescrição médica

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 27/07/2020 19:11:50

Atualização : 27/07/2020 19:11:50

26)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:
ARLETE MARA DINIZ PINTO
2) Função:
DIRETORA DA ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA
3) Endereço eletrônico (e-mail):
smsQriogrande.rs.gov.br
4) Telefone:
formsus.datasus.gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicaçao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681.13274843,132749... 27/68
03/08/2020 -: FormSus -..

(53) 3237-4209

Dados do Município
5) Estado:

Rio Grande do Sul

6) Município:

Rio Grande

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

ALMIRANTE BARROSO Nº 083

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

96201-001

10) CNPJ:

88.566.872/0001-62

11) Nome do responsável pelo recebimento:
CLAUDIA ELIS BARTOLO

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(53) 3233-8492

13) Horário de Funcionamento:

DAS 08:00H ÁS 17:00H

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
FARMÁCIAS MUNICIPAIS

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 27/07/2020 20:38:29

Atualização : 27/07/2020 20:38:29

27)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Luciana Serafim da Silva

2) Função:

Farmacêutica

3) Endereço eletrônico (e-mail):

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 28/63
03/08/2020 -: FormSus :..
smsjaurumtQhotmail. com

4) Telefone:
(65) 3244-1691

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Jauru

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Rua Marechal Deodoro, 804

8) Bairro:

centro

9) CEP:

78255-000

10) CNPJ:

14.168.593/0001-04

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Luciana Serafim da Silva

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9993-88821

13) Horário de Funcionamento:

das 07:00 as 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia Municipal

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 27/07/2020 22:18:10

Atualização : 27/07/2020 22:18:10

28)
Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

JOSE WALTER MARQUES FARIA

2) Função:

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 29/63
03/08/2020

-: FormSus -..

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAUDE
3) Endereço eletrônico (e-mail):
smsluz20200gmail.com

4) Telefone:

(61) 9559-1951

Dados do Município
5) Estado:

Goiás

6) Município:

Luziânia

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Prof. Artur Roriz, s/n

8) Bairro:

setor aeroporto

9) CEP:

72800-400

10) CNPJ:

07.556.717/0001-63

11) Nome do responsável pelo recebimento:
JOSE WALTER MARQUES FARIA

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(61) 9559-1951

13) Horário de Funcionamento:

08:00 AS 11:30 E 14:00 AS 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
PRONTO SOCORRO COVID - HOSPITAL REGIONAL DO JARDIM DO INGÁ

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 08:04:48

Atualização : 28/07/2020 08:04:48

29)

formsus.datasus. gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica

1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

30/63
03/08/2020 -: FormSus -..
LISIANE VIEIRA PALUDETTI

2) Função:

Farmaceutica

3) Endereço eletrônico (e-mail):
smsgloriadoesteQhotmail.com

4) Telefone:

(65) 9998-39700

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Glória D'Oeste

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Jose Marquioreto

8) Bairro:

Jose Bejo

9) CEP:

78293-000

10) CNPJ:

14.320.209/0001-47

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Daiane da Silva Teodoro

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9992-92966

13) Horário de Funcionamento:

07:00 as 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
PSFI

Declaração
15) De acordo com o recebimento?
Sim
Criação : 28/07/2020 08:30:14
Atualização : 28/07/2020 08:30:14

30)

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 31/63
03/08/2020

-: FormSus -..

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

GIULIANO REZENDE OLIVEIRA

2) Função:

FARMACÊUTICO

3) Endereço eletrônico (e-mail):
GIUREZENDEOLIVEIRAGQHOTMAIL.COM

4) Telefone:

(65) 9843-51502

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Figueirópolis D'Oeste

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

RUA ALAGOAS

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

78290-000

10) CNPJ:

01.367.762/0001-93

11) Nome do responsável pelo recebimento:
GIULIANO REZENDE OLIVEIRA

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9843-51502

13) Horário de Funcionamento:

07:00 - 11:00 - 13:00 - 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
FARMÁCIA BÁSICA DO MUNICÍPIO FIGUEIRÓPOLIS D'OESTE - MT

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

medicamentos será somente entregue com a presença do Farmacêutico Responsável.
formsus.datasus.gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id aplicaçao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681.13274843,132749..

32/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Criação : 28/07/2020 08:54:37

Atualização : 28/07/2020 08:54:37

31)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Iuciene lopes de souza

2) Função:

gerente da atenção básica (Enfermeira)

3) Endereço eletrônico (e-mail):

lucyene souzaQoutlook. com

4) Telefone:

(66) 3542-1056

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Rondolândia

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

rua rio madeirinha

8) Bairro:

centro

9) CEP:

78338-000

10) CNPJ:

13.150.233/0001-12

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Marcelo

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(66) 9840-98468

13) Horário de Funcionamento:

07:00 as 11:00 13:00 as 17:00 seg/sexta

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia municipal.

Declaração

formsus.datasus. gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

33/63
03/08/2020 -: FormSus :..
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 09:05:10

Atualização : 28/07/2020 09:05:10

32)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Márcia Ebbing Eckert

2) Função:

Secretária da Saúde

3) Endereço eletrônico (e-mail):

maebbingOhotmail.com

4) Telefone:

(51) 9925-80030

Dados do Município
5) Estado:

Rio Grande do Sul

6) Município:

Salvador do Sul

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Av. Duque de Caxias,03

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

95750-000

10) CNPJ:

11.856.303/0001-27

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Márcia Ebbing Eckert

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(51) 9925-80030

13) Horário de Funcionamento:

8h às 12h / 13h às 17h

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia da Unidade Básica de Saúde

formsus.datasus. gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

34/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 09:07:41

Atualização : 28/07/2020 09:07:41

33)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Gisele Adriana Schneider

2) Função:

Agente Administrativo Auxiliar

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudeQmarata.rs.gov.br

4) Telefone:

(51) 3614-4151

Dados do Município
5) Estado:

Rio Grande do Sul

6) Município:

Maratá

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Rua Theodoro Schrammel

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

95793-000

10) CNPJ:

93.235.943/0001-84

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Lais Flores Severo Guthoft

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(51) 9969-40190

13) Horário de Funcionamento:

08:00-11:30 e 12:00-17:00

Local de dispensação

14) Local de Dispensação :
formsus.datasus.gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id aplicaçao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681.13274843,132749..

35/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Farmácia Centro Municipal de Saúde.

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 09:09:08

Atualização : 28/07/2020 09:09:08

34)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Cristiano Matos

2) Função:

Assessor da Secretaria de Saúde

3) Endereço eletrônico (e-mail):

gsmsjequieGgmail.com

4) Telefone:

(71) 9937-47916

Dados do Município
5) Estado:

Bahia

6) Município:

Jequié

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Rua Valdelino Barreto, S/N

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

45200-590

10) CNPJ:

09.436.466/0001-09

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Cristiano Matos

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(71) 9937-47916

13) Horário de Funcionamento:

08:00 as 17:00

formsus.datasus. gov br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

36/63
03/08/2020

-: FormSus :..
Local de dispensação

14) Local de Dispensação :

Centro de Triagem e Atendimento Covid, Unidades de Atendimento Especializado.

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

O endereço de entrega refere a Secretaria Municipal de Saúde.

Criação : 28/07/2020 09:43:09

Atualização : 28/07/2020 09:43:09

35)

formsus.datasus. gov br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Estephania Martins Silva

2) Função:

Farmaceutica

3) Endereço eletrônico (e-mail):

esthephannyaQhotmail.com

4) Telefone:

(65) 9943-9285

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Vila Bela da Santíssima Trindade

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:

travessa do palacio

8) Bairro:

centro

9) CEP:

78245-000

10) CNPJ:

11.540.349/0001-32

11) Nome do responsável pelo recebimento:

37/63
03/08/2020

-: FormSus -..

Estephania Martins Silva

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9943-9285

13) Horário de Funcionamento:

07:00 as 11:00 e 13:00 as 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia Central.

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

Faz se necessário esta ajuda , devido ao o município de Vila Bela da Santíssima Trindade estar com classificação ALTA

em números de casos de covid-19

Criação : 28/07/2020 10:42:37

Atualização : 28/07/2020 10:42:37

36)

formsus.datasus. gov br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Débora Luiza Fernandes Santos

2) Função:

Coordenadora da CAF

3) Endereço eletrônico (e-mail):

debora, IfernandessOhotmail.com

4) Telefone:

(82) 9992-22964

Dados do Município
5) Estado:

Alagoas

6) Município:

Arapiraca

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:
Maria Menila Vieira, 159

8) Bairro:

38/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Centro

9) CEP:

57250-000

10) CNPJ:

19.296.278/0001-86

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Débora Luiza Fernandes Santos

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(82) 3275-1114

13) Horário de Funcionamento:

07:30 as 12:00 e das 13:00 as 16:00 horas

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
Polo de Atendimento Regional da COVID-19

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 11:58:34

Atualização : 28/07/2020 11:58:34

37

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Fabio Henrique Carraro

2) Função:

Farmacêutico

3) Endereço eletrônico (e-mail):

fcarraro86Qhotmail. com

4) Telefone:

(65) 9992-59522

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Comodoro

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 39/63
03/08/2020 -: FormSus :..
Av. Prefeito Valdiz Mazutti
8) Bairro:
Centro
9) CEP:
78310-000
10) CNPJ:
01.367.853/0001-29
11) Nome do responsável pelo recebimento:
Fabio Henrique Carraro
12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 3283-2402
13) Horário de Funcionamento:

07:00 as 13:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia Básica Municipal

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

Gostaria de aproveitar a oportunidade para solicitar não mais que 1200 comprimidos.

Criação : 28/07/2020 12:02:26

Atualização : 28/07/2020 12:02:26

38)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Daniele Cavalheiro de Oliveria Zampar

2) Função:

Farmacêutica

3) Endereço eletrônico (e-mail):
daniele.zamparQsaude.londrina.pr.gov.br

4) Telefone:

(43) 3372-9414

Dados do Município
5) Estado:

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 40/63
03/08/2020 -: FormSus :..
Paraná

6) Município:
Londrina

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Rua Amapá

8) Bairro:

Flipin

9) CEP:

86026-440

10) CNPJ:

11.323.261/0001-69

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Carolina Monteiro Laba Vasquez

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(43) 3372-9462

13) Horário de Funcionamento:

07 ás 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
UPA Sabará - Av Arthur Tomas, 2390 Londrina PR

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 12:04:59

Atualização : 28/07/2020 12:04:59

39)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Rayane Alves Pereira

2) Função:

Secretária de Saúde

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudevsdGgmail.com

4) Telefone:

(65) 9997-44957

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 41/63
03/08/2020

formsus.datasus. gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

-: FormSus -..

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Vale de São Domingos

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

maria do carmo

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

78253-000

10) CNPJ:

04.215.993/0001-70

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Rayane Alves Pereira

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9997-44947

13) Horário de Funcionamento:

07 as11

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia Municipal

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 13:08:56

Atualização : 28/07/2020 13:08:56

40)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Vanessa Kerber

2) Função:

Farmacêutica

3) Endereço eletrônico (e-mail):
vanessa.kerberQmontenegro.rs.gov.br

4) Telefone:

(51) 3632-5578

42/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Dados do Município
5) Estado:

Rio Grande do Sul

6) Município:

Montenegro

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Rua Campos Neto 177

8) Bairro:

Timbaúva

9) CEP:

95780-000

10) CNPJ:

90.895.905/0001-60

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Vanessa Kerber

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(51) 3632-5578

13) Horário de Funcionamento:

08:00 às 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia Básica Municipal da SMS

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 13:51:20

Atualização : 28/07/2020 13:51:20

41)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

THAIS EMANUELLY RIBEIRO DOS SANTOS

2) Função:

ENFERMEIRA

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudeQavelinopolis.go.gov.br

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 43/63
03/08/2020 -: FormSus -..
4) Telefone:
(64) 3555-1227

Dados do Município
5) Estado:

Goiás

6) Município:

Avelinópolis

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Avenida Anicuns

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

74395-000

10) CNPJ:

01.215.839/0001-00

11) Nome do responsável pelo recebimento:
THAIS EMANUELLY RIBEIRO DOS SANTOS

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(62) 8591-5031

13) Horário de Funcionamento:

07:00 AS 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
CENTRO MUNICIPAL DE SAÚDE E HOSPITAL MUNICIPAL

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 14:09:30

Atualização : 28/07/2020 14:09:30

42)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Vanessa Rodrigues de Carvalho

2) Função:

Farmacêutica

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 44/63
03/08/2020 -: FormSus :..
3) Endereço eletrônico (e-mail):
vanessarc87 O gmail.com
4) Telefone:
(62) 9858-16375

Dados do Município
5) Estado:

Goiás

6) Município:

Trindade

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Avenida Marinho de Melo Filho nº 41 QD 23 LTI5
8) Bairro:

Setor Cristina IL

9) CEP:

75389-123

10) CNPJ:

01.217.538/0001-15

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Izabella Fernandes Paes

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(62) 9857-87374

13) Horário de Funcionamento:

08:00-12:00 e 13:00-17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Hospital de campanha Cristina 24h
(Hcamp Cristina)

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 15:20:54

Atualização : 28/07/2020 15:20:54

43)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:
RUTÍLIO EUGÊNIO CAVALCANTI NETO
formsus.datasus.gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicaçao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681.13274843,132749... 45/62
03/08/2020 -: FormSus :..
2) Função:
GESTOR MUNICIPAL
3) Endereço eletrônico (e-mail):
saudeQurucuia.mg.gov.br
4) Telefone:
(38) 3634-9099

Dados do Município
5) Estado:
Minas Gerais

6) Município:

Urucuia

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Av. Américo Martins nº 23

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

38649-000

10) CNPJ:

25.223.850/0001-80

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Grasiela Bessa Marques de Barros

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(38) 9993-00850

13) Horário de Funcionamento:

7:00 ás 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia Básica Municipal Localizada á Avenida Américo Martins nº 55 Bairro Centro

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 15:31:56

Atualização : 28/07/2020 15:31:56

44)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 46/63
03/08/2020 -: FormSus :..
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:
Ramona Cerqueira
2) Função:
Secretária Municipal de Saúde
3) Endereço eletrônico (e-mail):
coaf.vitoriadacon quistaQgmail.com
4) Telefone:
(77) 3429-7408

Dados do Município
5) Estado:

Bahia

6) Município:

Vitória da Conquista

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

AV FELIPINAS, 269

8) Bairro:

Jurema

9) CEP:

45023-320

10) CNPJ:

34.308.797/0001-00

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Naira Ribeiro (responsável pela CAF)

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(77) 3422-8260

13) Horário de Funcionamento:

8:00 ÀS 12 EDE 14AS 17H

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

CENTRO DE ATENCAO MUNICIPAL CORONAVIRUS COVID 19, CNES 0127833. Sob responsabilidade do Farmacêutico
Felipe Bittencout e Gerald Saraiva de Sordi

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 16:32:53

Atualização : 28/07/2020 16:32:53

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 47/63
03/08/2020 -: FormSus -..
45)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Talita Maria Bengozi Gozi

2) Função:

enfermeira

3) Endereço eletrônico (e-mail):

planeja.saudeQcambe.pr.gov.br

4) Telefone:

(43) 3174-0222

Dados do Município
5) Estado:

Paraná

6) Município:

Cambé

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Av. Inglaterra 1144

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

86181-000

10) CNPJ:

09.406.126/0001-35

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Dayse Grades

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(43) 3174-0243

13) Horário de Funcionamento:

8-17h

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia Municipal - Av. Inglaterra 1144

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 48/63
03/08/2020 -: FormSus :..
16) Observação :

Criação : 28/07/2020 17:50:46

Atualização : 28/07/2020 17:50:46

46)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

DIÓGENES MARCONDES

2) Função:

SECRETÁRIO MUNICIPAL DE SAÚDE

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudevarzeagrandetogmail.com

4) Telefone:

(65) 9920-22040

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Várzea Grande

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

AVENIDA DA FEB

8) Bairro:

PONTE NOVA

9) CEP:

78115-904

10) CNPJ:

11.364.895/0001-60

11) Nome do responsável pelo recebimento:
ANDREIA REGINA VRECH COELHO

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(65) 9967-5831

13) Horário de Funcionamento:

OZHAS 17H

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
UPA IPASE, UPA CRISTO REI, PRONTO SOCORRO

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 49/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 28/07/2020 20:08:34

Atualização : 28/07/2020 20:08:34

47)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Lucilene Roveda

2) Função:

Secretária Municipal de Saúde

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudeQcapeladesantana.rs.gov.br

4) Telefone:

(51) 3698-1155

Dados do Município
5) Estado:

Rio Grande do Sul

6) Município:

Capela de Santana

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Avenida Coronel Orestes Lucas, 2335

8) Bairro:

Vila Nova

9) CEP:

95745-000

10) CNPJ:

92.122.720/0001-48

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Lucilene Roveda

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(51) 3698-1155

13) Horário de Funcionamento:

07:30 às 13:30

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
formsus.datasus.gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id aplicaçao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681.13274843,132749..

50/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Farmácia Municipal

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 29/07/2020 07:48:57

Atualização : 29/07/2020 07:48:57

48)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Christiane Ramos e Ramos

2) Função:

Farmacêutica

3) Endereço eletrônico (e-mail):

israelelaura2009Qhotmail. com

4) Telefone:

(34) 9881-04382

Dados do Município
5) Estado:

Minas Gerais

6) Município:

Douradoquara

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Travessa Assunção, 65

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

38530-000

10) CNPJ:

18.158.261/0001-08

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Christiane Ramos e Ramos

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(34) 9881-04382

13) Horário de Funcionamento:

08 às 16

formsus.datasus. gov.br/site/popup unidade. detalhe. php?id aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 51/63
03/08/2020 -: FormSus :..
Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácia de Todos de Douradoquara

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :
Horário de almoço das 11:00 às 13:00

Criação : 29/07/2020 10:33:11

Atualização : 29/07/2020 10:33:11

49)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

DANIELLE REGINA TEBALDI RODRIGUES

2) Função:

FARMACEUTICA

3) Endereço eletrônico (e-mail):

dani tebaldiGhotmail.com

4) Telefone:

(66) 9812-33460

Dados do Município
5) Estado:
Mato Grosso

6) Município:

Nova Maringá

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:

rua getulio vargas

8) Bairro:

jardim america

9) CEP:

78445-000

10) CNPJ:

37.464.831/0001-24

11) Nome do responsável pelo recebimento:

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 52/63
03/08/2020

formsus.datasus. gov br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

-: FormSus -..

DANIELLE REGINA TEBALDI RODRIGUES

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(66) 9812-33460

13) Horário de Funcionamento:

7AS 13hs

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmacia municipal de nova maringa-mt

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

n/c

Criação : 29/07/2020 11:33:05

Atualização : 29/07/2020 11:33:05

50)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Ana Lucia Ribeiro Walker

2) Função:

Assistente Social

3) Endereço eletrônico (e-mail):

aninha, cbaQhotmail.com

4) Telefone:

(66) 3562-1259

Dados do Município
5) Estado:

Mato Grosso

6) Município:

Santa Carmem

Endereço para Entrega do Medicamento
7) Rua:
rua Raposo Tavares

8) Bairro:

53/63
03/08/2020 -: FormSus :..
centro

9) CEP:
78545-000

10) CNPJ:

13.022.743/0001-04

11) Nome do responsável pelo recebimento:
ANA LUCIA RIBEIRO WALKER

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(66) 3562-1259

13) Horário de Funcionamento:

07:00 AS 11:00 E 13:00 AS 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
FARMACIA MUNICIPAL

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 29/07/2020 12:03:59

Atualização : 29/07/2020 12:03:59

51)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Léia Costa Menezes Leite

2) Função:

Secretaria Municipal de Saúde

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudeQriachinho.mg.gov.br

4) Telefone:

(38) 9967-9850

Dados do Município
5) Estado:

Minas Gerais

6) Município:

Riachinho

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

formsus.datasus. gov.br/site/popup unidade. detalhe. php?id aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 54/63
03/08/2020

formsus.datasus. gov.br/site/popup. unidade. detalhe. php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

-: FormSus -..

Rodovia Garapuava KM 72

8) Bairro:

Rodovia

9) CEP:

38640-000

10) CNPJ:

25.222.118/0001-95

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Léia Costa Menezes Leite

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(38) 9967-9850

13) Horário de Funcionamento:

07:00 às 11:00 hs e 13:00 às 17:00hs

Local de dispensação

14) Local de Dispensação :

Nas Unidades Básicas de Saúde, por profissionais médicos das ESF e também no Centro de atendimento para

Enfrentamento da COVID-19, sempre com prescrição médica.

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

e-mail: saudeQriachinho.mg.gov.br
leiacostamenezesleiteO gmail.com

Criação : 29/07/2020 12:28:41

Atualização : 29/07/2020 12:28:41

52)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

SHEILA GEHLEN DE CARVALHO

2) Função:

AGENTE ADMINISTRATIVO

3) Endereço eletrônico (e-mail):

saudel Qharmonia.rs.gov.br

4) Telefone:

(51) 9583-1636

Dados do Município

55/63
03/08/2020

-: FormSus -..

5) Estado:
Rio Grande do Sul
6) Município:

Harmonia

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

25 DE JULHO NÚMERO 970

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

95785-000

10) CNPJ:

91.693.283/0001-50

11) Nome do responsável pelo recebimento:
JOSÉ ROBERTO ROSA DOS SANTOS

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(51) 9994-1982

13) Horário de Funcionamento:

08:00 ÁS 11:30 DAS 13:30 ÁS 20:00

Local de dispensação

14) Local de Dispensação :

NA USR (UNIDADE DE SINTOMAS RESPIRATÓRIOS ) QUE FICA ANEXA AO CENTRO DE SAÚDE DE HARMONIA.

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 29/07/2020 12:48:38

Atualização : 29/07/2020 12:48:38

53)

formsus.datasus. gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412.13273681,13274843,132749..

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

FRANCISCO XAVIER DIAS NETO

2) Função:

COORDENADOR DE GESTÃO E PLANEJAMENTO

3) Endereço eletrônico (e-mail):

smsanicunsGgmail.com

4) Telefone:

(62) 9814-37786

56/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Dados do Município
5) Estado:

Goiás

6) Município:

Anicuns

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

RUA MAL FLORIANO PEIXOTO ESQUINA COM JOSÉ BENEDITO
8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

76160-000

10) CNPJ:

03.587.269/0001-04

11) Nome do responsável pelo recebimento:
DANUSA SILVA MENDANHA

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(64) 9200-6754

13) Horário de Funcionamento:

07:00 ÀS 19:00 hs

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
CENTRO DE ATENDIMENTO AO PACIENTE E ENFRENTAMENTO DA COVID 19 (CEAPEC)

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 29/07/2020 14:09:03

Atualização : 29/07/2020 14:09:03

54)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:
SOLANGE APARECIDA BITENCOURT SCHLICHTING
2) Função:
PREFEITA MUNICIPAL
3) Endereço eletrônico (e-mail):
chicaQsalete.sc.gov.br
4) Telefone:
formsus.datasus.gov.br/site/popup. unidade. detalhe.php?id. aplicaçao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681.13274843,132749... 57/68
03/08/2020 -: FormSus -..

(47) 3563-0266

Dados do Município
5) Estado:

Santa Catarina

6) Município:

Salete

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

DO SANTUÁRIO, 162

8) Bairro:

CENTRO

9) CEP:

89196-000

10) CNPJ:

83.102.723/0001-29

11) Nome do responsável pelo recebimento:
SOLANGE APARECIDA BITENCOURT SCHLICHTING
12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(47) 3563-0266

13) Horário de Funcionamento:

8:00 ÀS 12:00 E DAS 13:30 AS 17:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
FARMACIA PÚBLICA MUNICIPAL

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 29/07/2020 17:00:55

Atualização : 29/07/2020 17:00:55

55)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica

1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Lucinéia Largura Vendramini

2) Função:

Coordenadora da Política Municipal de Medicamentos e Assistência Farmacêutica

3) Endereço eletrônico (e-mail):

formsus.datasus. gov br/site/popup unidade. detalhe. php?id aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 58/63
03/08/2020 -: FormSus :..
coordenacaomedicamentosQblumenau.sc.gov.br

4) Telefone:
(47) 3381-6023

Dados do Município
5) Estado:

Santa Catarina

6) Município:

Blumenau

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Rua Dr Pedro Zimmermann, nº 3965

8) Bairro:

Bairro Itoupava Central

9) CEP:

89066-100

10) CNPJ:

07.821.223/0001-69

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Daniela Sackl

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(47) 3338-2575

13) Horário de Funcionamento:

De 8h a 11h30min e das 13h30min a 16h30min

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Policlínica de Especialidades Lindolf Bell

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Observação
16) Observação :

Preenchi o formulário e enviei dia 28/07 as 11:40, aproximadamente.
Favor agendar horário de entrega pelo e-mail sincros.agendaQsincros,com.br ou pelo telefone 47 3338-2575

Criação : 30/07/2020 16:04:14

Atualização : 30/07/2020 16:04:14

56)

formsus.datasus. gov.br/site/popup unidade. detalhe. php?id. aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 59/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Débora Luiza Fernandes Santos

2) Função:

Coordenadora da CAF

3) Endereço eletrônico (e-mail):

debora, IfernandessOhotmail.com

4) Telefone:

(82) 9992-22964

Dados do Município
5) Estado:

Alagoas

6) Município:
Campo Alegre

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

Maria Menila Vieira, 159

8) Bairro:

Centro

9) CEP:

57250-000

10) CNPJ:

19.296.278/0001-86

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Débora Luiza Fernandes Santos

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(82) 9992-22964

13) Horário de Funcionamento:

7:30 as 12:00 e 13:00 as 16:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Polo de Atendimento Regional a Covid-19

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

Criação : 30/07/2020 21:47:03

formsus.datasus. gov.br/site/popup unidade. detalhe. php?id aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 60/63
03/08/2020 -: FormSus -..
Atualização : 30/07/2020 21:47:03

57)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

Frederico do Couto Drumond

2) Função:

Coordenador

3) Endereço eletrônico (e-mail):

gabinetesmsmocQyahoo.com.br

4) Telefone:

(38) 2211-4342

Dados do Município
5) Estado:
Minas Gerais

6) Município:

Montes Claros

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

av carlos ferrante, 797

8) Bairro:

edgar pereira

9) CEP:

39400-177

10) CNPJ:

22.678.874/0001-35

11) Nome do responsável pelo recebimento:
Delio Americo Mendes Campo Fino

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(38) 2211-4265

13) Horário de Funcionamento:

07:00 as 11:00 e 13:00 as 16:00

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :

Farmácias básicas da rede

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

Sim

formsus.datasus. gov.br/site/popup unidade. detalhe. php?id aplicacao=58357&id. unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 61/63
03/08/2020 -: FormSus -..
Criação : 31/07/2020 16:02:12

Atualização : 31/07/2020 16:02:12

58)

Bloco de Identificação - Área Técnica Assistência Farmacêutica
1) Nome do Responsável pelo preenchimento:

JULIANO PASSINI

2) Função:

CHEFE DE GABINETE

3) Endereço eletrônico (e-mail):
naasomirQnovohamburgo.rs.gov.br

4) Telefone:

(51) 9973-19402

Dados do Município
5) Estado:

Rio Grande do Sul

6) Município:

Novo Hamburgo

Endereço para Entrega do Medicamento

7) Rua:

General Osorio, 868

8) Bairro:

Hamburgo Velho

9) CEP:

93510-160

10) CNPJ:

88.254.875/0001-60

11) Nome do responsável pelo recebimento:
JAQUELINE BEATRIS MARTINS

12) Telefone do responsável pelo recebimento:
(51) 9920-78246

13) Horário de Funcionamento:

8h ÀS 17h

Local de dispensação
14) Local de Dispensação :
FARMÁCIA COMUNITÁRIA DO MUNICÍPIO, BEM COMO EM UNIDADES DE SAÚDE

Declaração
15) De acordo com o recebimento?

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 62/63
03/08/2020 -: FormSus -..

Sim

Criação : 03/08/2020 15:39:08

Atualização : 03/08/2020 15:39:08

Enviar por Email
Caso queira enviar essa ficha por email preencha o nome e email do destinatário.

Nome:* Texto:

Email:*

5 Enviar Email

formsus.datasus.gov.br/site/popup unidade detalhe.php?id aplicacao=58357&id unidade=13272226.13272412,13273681,13274843,132749... 63/63
Quantidade de

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estado Município Cloroquina Rua Bairro cer CnPy Nome do responsável pelo — | Telefonedio responsável | jorário de Funcionamento
Vacina ver ecaitenta
EA
iv
A E E ih Cento remos ozosarmocres | DiboauiaForandessamos | tomezoms | rasas iecmerstmas isto
FRRGADARY
a tasca soco Nate | cemmo asrencoo nioenasmoooras tuco cunea sousa emsenams | oscoas reco. 1400861700
SEGUNDO Ana
= E raso [Pavisso Buren | como “opsoo ossos asseooram Gsao vos serao ostoastroo
ox |iomancoasm| como | avrmpnasas | quem ES aan | MiaRbsnfmemispo | namremo | ecksia EoEUAS TM
o Pong E READ | EOASNTA | eso murrsamowrn | JESERGNASINEDE | rmossrirss osooks1700
tua moto | Pel.Amunoit am | semrasmpo | Tesonaoo ISAIAS [IOSEWALTERMARGUES FARA] (Nos [o8c0AS IrzoEracoAS 1700
co Avelrópols 500 Avenida Anicuns Centro 74395-000 01215.839/0001-00 THAIS EMANUEL LY RIBEIRO DOS] (82 8591-5081 OTOOAS 1790
eai e
co Tássia sao | ibrmontaroo | semoismar | rsenios oram sssogpras tt remandespaes | emsrónrA | coqoiamertcorroo
iris
FA A r.oriNo
co pa asa PENOTOESGUNA | cexrro rentocno oaserasmeooras | causa suvamendaw | tgsaera orooks1soons
enero
mai
na Viasa E paes cera E n8rseamocorTo | mona deandiceneasvera | — nos 1026 Grooas tico
ra ia
na ncia E a Cento E esememorao | ousaaBesa MaruesdeBuos | sms anesO Taoas Tao
na ousa E ES RS E srssanocros | cisareramoserames | rmoenromz E
na Facto E Poor Garuva | posovia ses40000 25222 neomoros Lia Cosi Nenenes Leto essa | OMDiTIM Me Tas
ns Noresoues mesmo [nvcatotmane.r] esgurecia | amoirr mesmeramoras — [Deo AmeioMenescampofro|  lamiramss | oraoas trave iacous1ãco
a Noatham FE SS racocto cartereocaras | ElonbmandoSoumSmues | ensmsasmmo | OUR TTNa nda TaSã
mr aee E AS DENUDHO [ERRO EE REGE Gaga EE EE
ur [nesmadocaça sto Aciobcoido | Jucimalara | eze6000] orserzeamora1 JotoPado io soa asoa ES
ria ane ana = 1 | oroonsirooecas tasoas
um rena 20% eia Dem Mais| como ressscno orsuosmorae | chomuvisiadecanaho | tm soaza “oss
um Curas E aremasi-sn | cemro reesrano mizcesmsocaros | MamISMoNEzDASA | emsersims — forco- ircoEoAS sx 70]
TNETESNAL :
um tua 10 [Ea ceo resisto raraaeoras vronosa essas [oras HSEDASISAS TH
am CarsaiDOese E Pude eenbo | 7 Ganio aerea ssa | DeisimbendeAmiass | emomEmma | omastregastaniaim
um E E amei imecampos| conto reessomo camera | EROBEANACOSENO | enmmsuss | rmnaniacormanas
mr [mumadoraa] so munoaamama | centro rausscno ouzonsmorit — |EuezEr UU PAMoSURUGUAY| — fegasasezo oras wErsAS 17
um naus voo [mancemuas ia] como resesano orsiasaveorao Seta sere esmesamss | mastinedasiinasim
mr | ueasdonovece Em Cauperaee | cuueoa | russa carmen | Oimienieeadesma | names Jorinis rico au raca neta
RURATONO
um Misao ato RI | como reetocto 8755 amora Loncerum esmo | zASmDASIASIT
um Sam és E Narocrossosw | centro reerocto nano | MAuTOTEMERAESPNOOIA | fm oosrsaão | oraoastraoracoas irao
ur Arapsanga 2000 ur Francisco Xaser] conto 78260000 1502R914000145 | GheiyAparcilaMecsiosde Lima] (69 S06912008 | 70Das tido e 1300as 1700
am Taca E auzonss | emo asracto aarrezsmnras— | MARSOANTONGNBREENTO | — egomsaçes o7ooRsiToo
um Pro Espa sto Arisco sm | como reeiocto szsncoumorae FERGUIS ABEETN Rossas? [ormoAs ramo aco As 1700
caro caca
Geciate cos
ur ccees voo |nentagoniovaços| Secisees COS | xsgoçoo oscunsmoras | Fumartucafntaonia | nomear orsoas urso
Tese
Resto
um tartançã E EN Cento rasrecno orzcneseorao Elano ns Tmos | oramas trade racousizoo
Fiua Marechal 0001 1 jas as 1
um dum E Rave | como reessono raressesqoros lira Soatmasta | en ooaeo Gasoronas170o
HE ERDOSE = sines [oo EO SEAT ado Sia Tess —| EN SHESEES EAST

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Mr |risitpoia Ono 500 RURALAGOAS | cENTRO Te2so000 O1967.762000143 | GILIANOREZENDEOLMERA |  (essessisoo | aroo-1100-1300-1700
um Pensa E nasomamia | como ressscno rsrsozaooria Marão Cnssosos | OTiSNe NO sdassTãs
issenaa
mr | fieis ave naves dogatrão | conto reeaseno nistosanooorca Espana Mir Sa tensmasess | orthastisoo iscoasirco
am E E FeaeNSS | como Testocto rssresamoras Faso enue Cara ensesszaa oram as tato
um Sds E maiadocumo | Cano reesscto ouziassamor7o Pavan Aves Persa FEZ oram
um VaenGarão E avewos cares | Ponrenova | ranssos mrasessmmonto | AOPERFEGNAVREE | emoseraem ormasiTa
um Na aaa E nagentovanes | jaámaneia | rausomo arara | DANELEREGNATESAD! | — emoeraueo TAS tam
a Sara came ato aarapos Tunis | como rasaçono TameaTAnOrOs | AMALUCAREEROWALEA | emasaram — [orcoas vraoEragoASvTaO
ER ga E gas DEZ | ramen ENO EEE Esemaicades Fio Rocas A
es tona E maâmes ria essasaso iazaasuocoro — | Carimanko ata vasamz | ssragdes EM
EE TE E ga [Eme Cr OMOEESOTaE apegar SSI Ta
Pr -sEs] Gun acto Aepiieio io | gucmbowco | tesonsoo 7at16 25600120 ElneLemier See tansssosrao em
Pr-sus ES E Ta sato [SR aro rsmeeemonres | cuusaAtiaromAmo | nssuso Moto comer
5 Be Gong E cout | soraroco | osmose SIMooram | CAMAMESQUTAWANAIER | EnamsTas | ramnaAsisa ia
As Brocher E FIEARDO CENTRO 85790-000 91.698.309/0001-60. Deisi Grunvali (51) 3697-3073 Bast7
nara ve
ABADE
ES Po grado oco aefiBANTE | cewrmo osoroor essmeremora | cuuowessanoO | esse DAS C800HAS 17004
as Saradordo Sa 509 A Due do Cento E riaseanaooo 127 Márcia Enting ten (su es.ensao ndo 12 más 17
5 Naa E RaTiseios | came ceresçoo cesar | uisFnmSnenGana | Gnssmarão | cxrisoeracorrao
ES Mono soco |puncançosnmo rm] raia csrencoo EE) Varesaker (enamsasere sto as rop
eia Goa
ns | cassadosanua mom | fisico | vma srascoo eres raneoorae Laden Poa (ensenoanes oras 1330
EEN DEE POEEATONOSADOS EN NADA
5 Mamona ato ERNSO | como E rasa zeamorzo == E
se Until 1000 E) TRAÇADO esssoooo v2488. 175000179 DlovaNa coDinHO asseesem | o800As 1200-133048 1700
FACO icon]
TODNGERENFESO TOASIENEDAS TOSA
se ES voo [oosnmuimo. ez] como EE cer | a | umssons Es
De na ori adas tro
“Bia arara
meras fuabrreso | Bare tomam a hos deenvega aan
se au amo |aofitBteso À Surotom esossoo onserceseoram Dariasada emana | frio deenregareloem |
teto a atga2e76
neroro
se Florianópolis 30.000 FLORIANPOLIS Rua | Pachecos Palhoa eB135010 02630.826/0003-21 KAUE GONCALVES tsy3380-7428 Segunda a: aa fia 08 ha a 12
Fita Bues Par
ads amam
= Foo Sepso oco E Fato “ssançoo os2srarmeoras Kena Cosa EEE Hot comeri
ES NovoHaneuço assro | Genoaouotm ee | Hantugovero | cestoiêo esaserseoreo — | JkcueuhEBearaiSManTNS | — Gnomozemo eras im

 

 

 

AL

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
E-mail - 0016044370

Data de Envio:
03/08/2020 17:39:42

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para (com cópia oculta):
manoel.pafiadache defesa.gov.br
pafiadacheQhotmail.com
sepesd(Qdefesa.gov.br
sandra.barros(Dsaude.gov.br

Assunto:
Pauta de Distribuição - Cloroquina

Mensagem:
Prezados,
Boa tarde!

Trata-se da distribuição do medicamento Cloroquina 150mg para atendimento aos pacientes com COVID-19, em
consonância com o Manual de Orientações do Ministério da Saúde para manuseio medicamentoso precoce de
pacientes com diagnóstico da COVID-19.

Considerando que neste momento o Ministério da Saúde não possui estoque de Cloroquina 150 mg para o tratamento
da COVID-19, e considerando informações de que o Laboratório Químico Farmacêutico do Exército - LOFEx tem esse
medicamento à pronta entrega, com vistas ao enfrentamento da pandemia pela COVID-19, encaminha-se Ofício Nº
294/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS com a pauta de distribuição juntamente com a relação de endereços dos locais
de entrega, para que esse Ministério da Defesa viabilize junto ao LQFEX a distribuição do medicamento em questão,
nas quantidades indicadas para cada município.

Atenciosamente,

Anexos:
Oficio 0016022324.html
Anexo 0016040946 Copia de ENDERECOS .pdf
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

OFÍCIO Nº 313/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS
Brasília, 07 de agosto de 2020.

Ao Senhor,

GENERAL MANOEL LUIZ NARVAZ PAFIADACHE
Secretaria de Pessoal, Ensino, Saúde e Desporto
Ministério da Defesa

Esplanada dos Ministérios Bloco Q

CEP: 70.049-9000] - Brasília/DF.

Assunto: Pauta de distribuição de Cloroquina 150 mg.
Observação: na resposta, fazer referência expressa ao processo SEI
nº 25000.041890/2020-92

1. Trata-se da distribuição do medicamento Cloroquina 150mg para
atendimento aos pacientes com COVID-19, em consonância com o Manual de
Orientações do Ministério da Saúde para manuseio medicamentoso precoce de
pacientes com diagnóstico da COVID-19.

2. Considerando o encaminhamento do Centro de Operações de
Emergência - COE, em 07/08/2020, para que sejam atendidos os pleitos dos
municípios interessados no recebimento do medicamento, conforme os
quantitativos abaixo;

3. Considerando que neste momento o Ministério da Saúde não possui
estoque de Cloroquina 150 mg para o tratamento da COVID-19, e considerando
informações de que o Laboratório Químico Farmacêutico do Exército - LQFEx tem
esse medicamento à pronta entrega, com vistas ao enfrentamento da pandemia
pela COVID-19, encaminha-se a pauta de distribuição juntamente com a
relação de endereços dos locais de entrega, para que esse Ministério da
Defesa viabilize junto ao LQFEX a distribuição do medicamento nas quantidades
indicadas para cada município.

 

 

 

 

 

 

UF MUNICÍPIO QUANTIDADE
RS Agudo 1.500

RS Cacequi 500

RS Formigueiro 500

RS Ivorá 500

RS Mata 500

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[RS|Nova Esperança do Sul 500
RS Nova Palma 1.000
RS Paraíso do Sul 500
RS Pinhal Grande 1.000
RS Quevedos 1.000
RS|São Francisco de Assis 3.000
RS| São João do Polêsine 1.000
RS Silveira Martins 1.000
RS Toropi 500
RS Unistalda 500
RJ São Fidélis 2.000
SC Apiúna 500
SC Ascurra 1.500
SC Brusque 18.000
SC Taió 3.000

TOTAL 38.500
4. A presente pauta de distribuição foi baseada no número casos

suspeitos de cada localidade, bem como pelas solicitações recebidas por
ofício (0016140044) e a confirmadas via FormSUS (0016140470), entre os dias
03/08/2020 e 07/08/2020.

5. Informa-se, que os endereços para as entregas e contatos dos
responsáveis pelo recebimento, encontram-se anexos a este documento
(0016140783).

6. Considerando a urgência que o caso requer e a validação da referida
pauta no Centro de Operações e Emergências - COE deste Ministério da Saúde,
solicita-se que as distribuições sejam realizadas em caráter de urgência.

Atenciosamente,

ALVIMAR BOTEGA
Coordenador-Geral

De acordo.

ALEXANDRE MARTINS DE LIMA
Diretor Substituto

 

Documento assinado eletronicamente por Alvimar Botega,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos

E Estratégicos, em 10/08/2020, às 12:06, conforme horário oficial de Brasília,
elexrônica com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

 
Documento assinado eletronicamente por Alexandre Martins de Lima,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Dia seil a Estratégicos, Substituto(a), em 10/08/2020, às 12:58, conforme horário
eletrônica oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de

8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   
  
  

 

E A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //seisaude.gov.br/sei/controlador externo .php?
f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0016133198 e o código CRC F1926D08.

 

 

Referência: Processo nº 25000.041890/2020-92 SEI nº 0016133198

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
PREFEITURA MUNICIPAL DE APIÚNA - SC
SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE DE APIÚNA

Apiúna, 24 de julho de 2020.

 

Ofício Nº 116/2020
Excelentíssimo Senhor
EDUARDO PAZUELO
Ministro da Saúde
Ministério da Saúde, Esplanada dos Ministérios, Bloco G
Brasília — DF CEP: 70.058-900
Assunto: Solicita o medicamento

CLOROQUINA 150MG.

Senhor. Ministro,

Ao cumprimenta-lo cordialmente, e considerando a necessidade de adoção de
medidas emergenciais para conter a expansão da Pandemia do Coronavírus (COVID-
19);

Considerando-se que Apiúna possui uma população de 10 mil habitantes;

Considerando-se que o Município no momento presente, possui 26 (vinte e seis)
casos confirmados da Covid-19;

Considerando-se que a Rodovia BR 470 incide pelo Município, motivo pelo qual
cresce o fluxo de pessoas de várias partes da Região, que transitam pela cidade, (em
restaurantes, posto de combustíveis, entre outros);

Considerando-se que o Município tem a pretensão de iniciar o tratamento
precoce com Cloroguina 150mg, com a perspectiva de manter assim os casos
devidamente monitorados e acompanhados,

Portodas essas razões, vimos solicitar o quantitativo de 2.200 comprimidos para
atender a esse protocolo.

Na certeza de contarmos com o decisivo apoio de V. Ex2, antecipamos os
agradecimentos e firmamos.

Atenciosamente,

 

a sa
—— Ya5é Gerson Gonçalves —

ei
= PREFEITO MUNICIPAL
PREFEITURA MUNICIPAL
DE ASCURRA

 

Ofício GAB/ 049/2020
Ascurra(SC), 24 de julho de 2020

Excelentíssimo Senhor
. EDUARDO PAZUELO

Ministro da Saúde

Ministério da Saúde, Esplanada dos Ministérios, Bloco G
Brasília - DF CEP.: 70.058-900

Assunto: Solicita o medicamento  HIDROXICLOROQUINA 400mg para
tratamento/prevenção do COVID-19

Senhor Ministro,

Ao cumprimentá-lo cordialmente, e considerando a necessidade de adoção de
medidas emergenciais para conter a expansão da Pandemia do Coronavirus (COVID-
19);

Considerando que o município de Ascurra está situado no Médio Vale do Itajaí,
região que contém uma população estimada em 1,1 milhão de pessoas, onde é elevado
o fluxo de pessoas dos vários municípios vizinhos;

Considerando que Ascurra é uma cidade de apenas 7.840 habitantes e todo o
atendimento de saúde hospitalar depende de municípios ao seu redor;

Considerando que o Município, no momento presente possui 42(quarenta e dois)
casos confirmados de COVID-19 e 138 casos suspeitos em monitoramento;

Considerando que o COES/SC atribuiu à nossa região grau de Risco Gravíssimo;

Considerando também a necessidade de auxiliar o Hospital de Referência, que
atende os casos de COVID-19 do nosso e demais municípios da região;

Considerando que o Município tem a pretensão de iniciar o tratamento precoce
com Hidroxicloroquina 400mg, com a perspectiva de manter assim os casos
devidamente controlados, monitorados e acompanhados,

Por todas essas razões, vimos solicitar o quantitativo de 3.000(três mil)
comprimidos para atender a esse protocolo.

Na certeza de contarmos com o decisivo apoio de V. Ex”, antecipamos
agradecimentos e firmamo-nos,

Atenciosamente,

LAIRTON ANTÔNIO POSSAMAI
PREFEITO MUNICIPAL
 

Prefeitura Municipal de São Fidélis
Secretaria Municipal de Saúde
Gabinete do Secretário

GESTÃO 2017/ 2020

 

Ofício Nº 109/2020 São Fidélis, 30 de Julho de 2020.

Da: Secretaria Municipal de Saúde de São Fidélis
Janine Petrutes Palagar

A Chefe de Gabinete
Suzie Marie Teixeira Gomes

Assunto: Solicitação de medicamento

Prezada Senhora,

Vimos através deste, explanar que o Município de São Fidélis, interior do
Estado do Rio de Janeiro, que conta com população de aproximadamente 38.000
habitantes conforme último censo de IBGE vem encontrando dificuldade na aquisição
de medicamentos para prevenção no agravamento da COVID-19, como a
hidroxicloroquina.

O município apresenta aumento significativo de casos, dentre 2.869 testes
realizados, 682 casos confirmados, 25 óbitos confirmados, tendo a porcentagem de
419.44% dos testes que foram realizados positivaram reagente para o vírus.

Ademais, é importante esclarecer que o município conta com apenas um
nosocômio para atendimento a população e que o mesmo não suporta, sozinho, o
atendimento a toda demanda. Desta forma, as Unidades Básicas de Saúde
permaneceram abertas para atendimento aos pacientes que buscam atendimento.
Além disto, a maior parte da mesma encontra-se em área rural e encontra dificuldade
no deslocamento para a unidade hospitalar

Enfatizamos ainda, que as ações de saúde deste município não se limitam a
atendimento de COVID, visto que temos outras demandas é que, por vezes, faz-se
necessária internação desse os pacientes, gerando grande fluxo de pessoas na
unidade hospitalar.

Desta forma, consideramos de suma importância o tratamento no sentido de
prevenir a piora do quadro clínico do paciente, necessitando de subsídio para
obtenção do remédio hidroxicloroquina.

Na oportunidade, apresentamos nossas considerações de reverência e apreço
e colocamo-nos à disposição para quaisquer outros esclarecimentos.

Respoliosamepte, Janine Petrutes Palagar
a Settária une! de tdo
Janine Petrútes PatagMetrícula: 1
Secretária Municipal de Saúde

    

Pauta 2 (0016140044)

   

Ofício olicitações
  

CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete do Deputado Carlos Chiodini - MDB/SC

Brasília, 14 de julho de 2020.
Oricio GDCC n.º 287/2020

A Sua Excelência o Senhor

GENERAL EDUARDO PAZUELLO

Ministro da Saúde

Esplanada dos Ministérios, Bloco G. Brasília, Distrito Federal.
CEP: 70.058-900

Assunto:

Senhor Ministro,

Cumprimentando-o cordialmente, dirijo-me a Vossa Excelência, para
solicitar o pleito do município de Brusque, cópia do ofício em anexo.

Consciente do dever que tenho com a saúde do meu Estado agradeço
atenção, me colocando à disposição.

Respeitosamente,

OS CH

Deputado Federal
MDB/SC

 

Câmara dos Deputados | Anexo IV - Gabinete 925 | CEP 70160-900 - Brasília/DF
Tels (61) 3215-5925/3925 | dep.carloschiodiniecamara.leg.br

 
  

CÂMARA DOS DEPUTADOS
Gabinete de Deputado Carles Clhiodini - MDEB/SC

/ "
PREFEITURA DE GABINETE DO
BZ | BRUSQUE / | PREFEITO

|

Brusque, 22 de julho de 2020.

Ofício n. 196/2020/GP

Prezado Senhor,

O MUNICÍPIO DE BRUSQUE, em razão da extrema dificuldade com que
vem enfrentando 9 combate ao coronavírus, vem, respeitosamente, solicitar a Vossa Excelência o
envio de 100 (cem) mil comprimidos de cloroquina e 100 (cem) mil comprimidos de azitromicina
(500 mg), em regime de urgência, para prevenção e tratamento de sua população, superior a 130 mil
habitantes.

Trata-se de uma medida emergencial, considerando que a região já se enquadra
como de tisto gravíssimo, conforme os termos do Decreto n. 724, de 17 de julho, exarado pelo
Governo do Estado de Santa Caterina, alcançando 1749 casos confirmados, 1080 casos ativos e

ocorrido o 17º (décimo sétimo) ót

 

to no município.

Justificamos ainda a necessidade, visto que a última semana apresentou curva

exponencial de casos, podendo acarretar o colapso do sistema de saúde

Limitados ao exposto, renovamos votos de estima e apreço.

   

Atenciosamente,

JONAS OSCAR P;
Prefeito Municipal

Ao Senhor
Eduardo Pazuello
Ministro da Saúde
Brasília — DE
Praça das Bandeiras, 77 - Centro

—— Rrnervio - Santa Catarina —A

 

 

 

Câmara dos Deputados | Anexo [4 « Gabinete 925 | CEP 70160-900 - Brasília/DF
Tels (61) 3215-5925/3925 | dep.carloschiodiniBcarnara.leg.br

 
OFÍCIO nº
27 de julho de
nhor

o medicame:

enhor Ministro,

Pandemia do Cor
Si > município.
jo e notório elevado número

 

Ofício 's de solicitações Municipais - Pauta 2 (0016140044 SEI 25000.041890/2020-92 / pg. 20'
 

   

SAMCENTRO

EISib/NRÃO pré mmman ma peÃo cera pps

dficio 073 / 2020)
Santa Maria, 27 de julho de 2020:

Ao

Exmo. Sr. Fernando Azevedo e Silva
Ministro da Defesa

Brasilia/DF

Assunto: Recebimento de Medicamento.

Senhor Ministro.

“ÃO cumprimentar cordialmente Vossa Excelência, a Associação dos:
Municipios da Região Central do Estado (AMCENTRO) vem por meio deste gradecer
a indicação para receber comprimidos de Cloroquina fi E
será destinado à 4º Coordenadoria Regional de Saúde, para
proporcional aos 32 municipios que compõem à Região Central d

“Cabe destacar também que a prescrição méd;
ficarão condicionados à autonomia e TESE lidad
receitar,

       
    
 
  
   

Cerios de contarmos com Vos;
10/08/2020 -: FormSus -..

 

Cloroquina - Formulário P2 Bm
1)
Criação : 05/08/2020 13:32:14

Atualização : 05/08/2020 13:32:14

2
Criação : 05/08/2020 13:48:01

Atualização : 05/08/2020 13:48:01

3
Criação : 05/08/2020 13:52:16

Atualização : 05/08/2020 13:52:16

4)
Criação : 05/08/2020 14:10:12

Atualização : 05/08/2020 14:10:12

5
Criação : 05/08/2020 14:30:41

Atualização : 05/08/2020 14:30:41

5
Criação : 05/08/2020 15:28:45

Atualização : 05/08/2020 15:28:45

7
Criação : 05/08/2020 15:46:22

Atualização : 05/08/2020 15:46:22

8)
Criação : 05/08/2020 15:53:15

Atualização : 05/08/2020 15:53:15

9
Criação : 05/08/2020 16:37:36

Atualização : 05/08/2020 16:37:36

10)
Criação : 05/08/2020 18:12:20

Atualização : 05/08/2020 18:12:20
formsus.datasus.gov.br/site/nopup unidade detalhe.php?id aplicacao=58605&id unidade=13395399.13395728,13395814.13396227,13396790,... 1/2
10/08/2020 -: FormSus -..

11)

Criação : 05/08/2020 19:46:40

Atualização : 05/08/2020 19:46:40

12)

Criação : 06/08/2020 09:22:14

Atualização : 06/08/2020 09:22:14

13)

Criação : 06/08/2020 14:21:09

Atualização : 06/08/2020 14:21:09

14)

Criação : 06/08/2020 16:00:52

Atualização : 06/08/2020 16:00:52

15)

Criação : 07/08/2020 09:26:13

Atualização : 07/08/2020 09:26:13

16)

Criação : 07/08/2020 13:28:49

Atualização : 07/08/2020 13:28:49

17)

Criação : 07/08/2020 13:39:53

Atualização : 07/08/2020 13:39:53

18)

Criação : 07/08/2020 14:16:13

Atualização : 07/08/2020 14:16:13

19)

Criação : 07/08/2020 14:31:47

Atualização : 07/08/2020 14:31:47

20)

Criação : 10/08/2020 10:32:08

Atualização : 10/08/2020 10:32:08

formsus.datasus.gov.br/site/nopup unidade detalhe.php?id aplicacao=58605&id unidade=13395399.13395728,13395814.13396227,13396790,... 2/2
 

Nome do responsável pelo

Telefone do responsável

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Estado Município Rua Bairro CEP CNPJ Horário de Funcionamento
recebimento pelo recebimento

Fio Grando do Sul fora [São Josê, número ISS (POSTO DE SAÚDE) [Conto [STSD00O [5245717500040— [sssia Baron Schumacher EEZEZ Sogunda à sexiar 07:30 1130 he das
Fio Grando do Sul Unisiada [DESIDERIO FINAMOA, 205 [ENTAO [57755000 [oro Tismoado [LAS COCO (85) 095525208 [DAS OE AS 16H
Fio Grando do Sul São João do Polêsino [Augusto Arm, 760 [antro [57230000 [554422700040 — |Francioio Vizzotio [65 3255-1065] [6730-1130 1300-6:50
Fio Grando do Sul Nova Esporança do Sul RUA: Vicontina, 1487 [Contro [97770000 [524555000 [ANACIAUDIAT SERAFINT [65 3255-1567] [05005 1130 hrs = Taddas 100 Ns
Fio Grando do Sul [Quovodos [RUA HUMAITA (CENTRO, [55140000 [55442 12200010 | [JOSENIABULE MURARO, EEE [0500 AS 1200, 1330 AS 17:00]
Fio Grando do Sul [Cacequi [Bonio gonçalves [contro [97250-000 [B5602B97000105 [ANDREIA EEE [EASTZEDAS 134517
Fio Grando do Sul [Shoira Marins [AV SIQUEIRA COUTO 227] [CENTRO [57155000 [5245721700045  |SUELENPAETZOLD ORLANDO EEZH [22H5 (FARMACIA DAS 08 ÀS 12H15]
Fio Grando do Sul [Toropr [22 DEOUTUBRO,575 [CENTRO [57216000 [0153270005 [RENITATIANE ILHA BRUNNG EERSES [0500 AS 1200 E DAS ISODAS I700HS
Fio Grando do Sul Nova Palma Fiaimundo Alessio 57 E [57250000 [12240.1850001-00 | [Marolissa Almeida Armuri EEE [7h 30 minas TiASOmin - 19h as 7h
Fio Grando do Sul Paraiso do Su [avonida aíonso ponna [contro [95530-000 [MAIRRA DE MORAES MATER (85) 9957-08759
Fio Grando do Sul São Francisco de AssE iza João Moreira, 1558 [antro [57510000 [57595 B5200001— [isão Formando Gomea Marins [E 095753319 [08:00 25 14:00 horas
Fio Grando do Sul Formigueiro Fiua varsador Adolino Cardoso, 150 [conto [57210000 [12035362000765 — [Foboria Aozan Soromin EEE [EThs
Fio Grando do Sul [Agudo Fiamiro Barcelos, 250 [contro [55540000 [87531 976000-75 | [Lucio Foros de Siqueira [EEE [0750 às ISOho lado has 1700h
[Santa Catarina Brusque UA PREFEITO GERMANO SCHAEFFER 65 [CENTAO! [5550160 [1680150004 [PATRICIA BEANAADISASST 87) 9960-5679 [0800 HAS 1200 HE DAS ISO HAS
Fio Grando do Sul FinhalGrando [AVENIDA INTEGRAÇÃO, 2551 INTEGRAÇÃO [58150-000 [15054508000-11 [VIVIANE DRESCHER SOMAVILA EEE [500 AS 1100 1330451750
[Santa Gaarna [Ascurra [do Lurdes, Nº27 [ramandoa [ESSEOOO [11241700000-05 [Ano Souza Augusto Figueredo [87 3308-3750] [050025 1200 -Tad0as 1700
[Santa Catarina [piina [Avenida Firianopois, n 107 [Contro [E9135 000 [11195505000N-50 [Lian Maria Viain Oliveira [75355251 [0B00hs às 1200hs 7 1300hs as 17:00hs|
Fio Grando do Sul ata Fiua Gonoral Osório, 205 EB [57210-000 EM EEE [Sog a seia parto da tarda
[Santa Catarina [Tao [coronel fodarsen [ominaro — [EMS0000 [1435440000 [Hosedor Polza Greco GEE [730 as 1750 hs das 1330hsas 1750
Fio da Janeiro EDEIS [DO SACAAMENTO, 251 [ENTAO [EBSOD00O [11635 SNOOOTES — [ABDALLANMORAMAD SIABV JUNIDA! CEEE [ÓBAS TH

 

 

 
E-mail - 0016150026

Data de Envio:
10/08/2020 14:58:00

De:
MS/COORDENAÇÃO-GERAL DE ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA E MEDICAMENTOS ESTRATÉGICOS
<cgafe. dafOsaude.gov.br>

Para:
manoel.pafiadache defesa.gov.br
pafiadacheQhotmail.com
sepesd(Qdefesa.gov.br
wenderson.andrade(ds aude. gov.br
alexandre.limaQ)saude.gov.br

Assunto:
Pauta de distribuição - Cloroquina

Mensagem:
Prezados,
Boa tarde!

Trata-se da distribuição do medicamento Cloroquina 150mg para atendimento aos pacientes com COVID-19, em
consonância com o Manual de Orientações do Ministério da Saúde para manuseio medicamentoso precoce de
pacientes com diagnóstico da COVID-19.

Considerando que neste momento o Ministério da Saúde não possui estoque de Cloroquina 150 mg para o tratamento
da COVID-19, e considerando informações de que o Laboratório Químico Farmacêutico do Exército - LOFEx tem esse
medicamento à pronta entrega, com vistas ao enfrentamento da pandemia pela COVID-19, encaminha-se Ofício Nº
313/2020/CGAFME/DAF/SCTIE/MS com a pauta de distribuição juntamente com a relação de endereços dos locais
de entrega, para que esse Ministério da Defesa viabilize junto ao LQFEX a distribuição do medicamento em questão,
nas quantidades indicadas para cada município.

Anexos:
Ofício 0016133198.html
Anexo 0016140783 Enderecos Pauta 2.pdf
BO dor] | refe

 

Ata da 962 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 7 de abril de 2021

Presentes: ANS, Anvisa, CFM, CNS, CONASEMS, CONASS, SAES, SAPS, SCTIE, SGTES e
Svs.
Ausentes: SESAl e SE.

Tendo em vista a pandemia da Covid-19 e as orientações de enfrentamento a
esta doença estabelecidas pelo Ministério da Saúde, as reuniões da Conitectêm
ocorrido, desde a 882, em formato integralmente virtual. Essa reunião foi gravada em
vídeo e está disponibilizada no sítio eletrônico da Comissão.

Assinatura da ata da 952 reunião da Conitec

Certolizumabe pegol para o tratamento de pacientes com psoríase em placas
moderada a grave.

Tecnologia: Certolizumabe pegol.

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com psoríase em placas moderada a
grave.

Demandante: UCB Biopharma LTDA.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por colaboradora do Núcleo de
Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Cardiologia (NATS/INC).
ATA: A colaboradora do NATS iniciou a apresentação contextualizando os aspectos
clínicos e epidemiológicos da psoríase moderada a grave, bem como descreveu o
tratamento recomendado para a condição, de acordo com os Protocolos Clínicos e
Diretrizes Terapêuticas vigentes. Em sequência, foi apresentada a análise crítica das
evidências clínicas e econômicas do dossiê enviado pelo demandante, para a proposta
de incorporação do medicamento em análise. Após uma nova busca na literatura, não
foram recuperadas evidências complementares além dos estudos já selecionados pelo
demandante. Assim, a análise foi descrita partindo de duas revisões sistemáticas,
avaliadas como de alta qualidade metodológica. O conjunto de evidências
apresentadas no contexto de eficácia e segurança do certolizumabe demonstraram

que para alcançar o desfecho PASI 90 ao ser comparado aos demais biológicos, o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

secuquinumabe, o ustequinumabe e o risanquizumabe foram mais eficazes que o
certolizumabe com RR de 1,98 [1,46-2,68], RR de 1,42 [1,05-1,92] e RR de 2,26 [1,65-
3.16], respectivamente. O evento adverso mais frequente associado ao uso do
certolizumabe, em ambas as doses, para o tratamento de doenças inflamatórias
imunomediadas foi infecção, 28% maior no grupo tratamento, com RR 1,28 (IC95%
1,13-1,45) quando comparado aos controles e em especial infecções graves, com RR
2,17 (IC95% 1,36-3,47). As infecções mais frequentes foram as respiratórias (faringite,
nasofaringite, sinusite e síndrome gripal), urinárias e gastrointestinais (gastroenterite e
abcesso perianal). As evidências de eficácia e segurança foram avaliadas como
moderada a alta certeza, respectivamente, por meio da ferramenta GRADE. De acordo
com a avaliação econômica, o certolizumabe obteve uma razão de custo-efetividade
incremental de R$ 187.552,92/QALY sendo dominado (dominância estendida) pelo
risanquizumabe e adalimumabe. Na análise de sensibilidade pôde ser observado que
os diferentes cenários possíveis com o certolizumabe se mostram em grande parte
sobrepostos aos cenários de tratamentos com risanquizumabe e secuquinumabe,
tratamentos já disponibilizados no SUS. O impacto orçamentário da incorporação do
certolizumabe como opção ao adalimumabe com uma migração de até 60% ao longo
de 5 anos foi estimado em R$ 539.247.966,08 e obteve uma redução de quase R$ 50
milhões no orçamento ao longo de cinco anos. Além disso, não foi possível modelar e
analisar a dose de 400mg, também utilizada na prática clínica, pois a dosagem
apresentada para avaliação consistiu apenas da dosagem de 200mg. Na sequência, a
técnica do DGITIS apresentou o Monitoramento do Horizonte Tecnológico, por meio
do qual foram detectadas sete tecnologias para compor o esquema terapêutico da
psoríase em placas moderada a grave em adultos: bimequizumabe, brodalumabe,
miriquizumabe, netaquimabe, tildaquizumabe, deucravacitinibe e piclidenoson.
Durante a participação do paciente, foi apresentada a sua perspectiva sobre a possível
incorporação do medicamento para a condição em análise. O paciente informou fazer
uso do infliximabe via judicialização há 11 anos, medicamento este que, segundo o
paciente, trouxe melhora física, mas em contrapartida trouxe consequências
emocionais, segundo relato, implicado pelo tempo de locomoção ao centro de saúde

onde é realizada a infusão do medicamento. Foi relatado também que não houve

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

contato com o certolizumabe pegol durante o tempo de tratamento. No estudo mais
recente, de 2020, incluído na análise crítica do relatório, destacou-se o perfil de
abandono maior no grupo de pacientes tratado com certolizumabe em comparação
com ustequinumabe e secuquinumabe. Em resumo, durante discussão dos membros
do plenário, concordou-se que não foram observadas vantagens em termos de
eficiência do certolizumabe pegol em comparação aos biológicos já disponíveis para o
tratamento da psoríase em placas moderada à grave sob a perspectiva do SUS. Todos

os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar não favorável

à incorporação, no SUS, do certolizumabe pegol para tratamento de pacientes adultos

com psoríase em placas moderada a grave.

Secuquinumabe para o tratamento da espondilite anquilosante ativa em pacientes
adultos na primeira etapa de terapia biológica.

Tecnologia: Secuquinumabe (Cosentyxº)

Indicação: Tratamento de espondiloartrite axial em pacientes adultos
Solicitação: Incorporação em primeira etapa

Demandante: Novartis Biociências S.A.º

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por um técnico Departamento de
Gestão, Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS).

ATA: Trata-se de apresentação inicial da avaliação crítica do pedido de incorporação de
secuguinumabe em primeira etapa de terapia com biológicos para espondilioartrite
axial submetido pela Novartisº. A empresa submeteu no formulário de incorporação
pedido para espondilite anquilosante, embora no documento principal tenha
apresentado estudos para espondiloartrite axial não-radiográfica e espondilite
anquilosante (espondiloartrite axial radiográfica), ambas formas da espondiloartrite
axial. Para a forma não radiográfica foram apresentados os resultados de uma
metanálise em rede de acordo com os quais golimumabe e certolizumabe pegol seriam
mais eficazes que secuquinumabe, adalimumabe e etanercepte para o tratamento da
doença, que seriam igualmente eficazes, em relação aos desfechos ASAS40, BASDAI,
BASDAiSO e BASFI. Observou-se que foram identificadas inconsistências na validade
interna do estudo principalmente em relação ao critério de similaridade entre os
estudos integrados na metanálise em rede. Em estudo de custo-efetividade
secuquinumabe foi considerado o menos efetivo e associado ao menor custo. Em
avaliação de impacto orçamentário a incorporação de secuquinumabe em primeira

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

etapa de tratamento com biológicos foi associada a uma economia de recursos em
cinco anos (R$ 42 milhões). Para esta última considerou-se como população elegível
tanto indivíduos com espondiloartrite axial não radiográfica quanto radiográfica
(espondilite anquilosante). Para indivíduos com espondilite anquilosante, para a qual
se inicia o tratamento com doses de 150 mg, considerou-se que 15% dos indivíduos
receberia doses de 300 mg do medicamento. Para espondilite anquilosante foram
reapresentados estudos já submetidos em 2019 e constantes no Relatório de
Recomendação nº 484. O plenário considerou que não se demonstrou de forma clara a
superioridade de secuquinumabe em relação aos anti-TNF que hoje são indicados em
primeira etapa biológica. Houve também dúvidas em relação à porcentagem de
indivíduos que receberia a dose de 300 mg de secuquinmabe no caso de espondilite
anquilosante e a observação de que essa proporção alteraria de forma considerável os
resultados dos estudos de custo-efetividade e impacto orçamentário.

Recomendação: os membros presentes na 962 reunião ordinária da Conitec
deliberaram por unanimidade não recomendar, de forma preliminar, a incorporação
no Sistema Único de Saúde de secuguinumabe em primeira etapa de tratamento
biológico para espondiloartrite axial (espondilite anquilosante e espondiloartrite axial

não-radiográfica).

Citrato de tofacitinibe para tratamento de pacientes adultos com retocolite
ulcerativa ativa moderada a grave com resposta inadequada, perda de resposta ou
intolerância a corticosteroides, azatioprina e 6-mercaptopurina.

Tecnologia: Citrato de tofacitinibe.

Indicação: Tratamento da retocolite ulcerativa ativa moderada a grave com resposta
inadequada, perda de resposta ou intolerância a corticosteroides, azatioprina e 6-
mercaptopurina.

Demandante: Wyeth Indústria Farmacêutica Ltda.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do
Ministério da Saúde.

ATA: A técnica do DGITIS iniciou a apresentação contextualizando a condição clínica,
retocolite ulcerativa, a tecnologia em avaliação, sua indicação clínica aprovada na
Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) e a indicação proposta para
incorporação, de acordo com o demandante. Foi apresentada a análise crítica das

evidências clínicas e econômicas do dossiê do demandante. O documento continha

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

seis evidências científicas, sendo um estudo agregado de três ensaios clínicos
randomizados, três revisões sistemáticas com comparações indiretas e duas análises
post hoc. Nova busca realizada pela Secretaria-Executiva da Conitec não identificou
novas evidências, no entanto, o estudo agregado foi excluído por já ter sido incluído
em duas das revisões sistemáticas selecionadas. As revisões obtiveram avaliação de
qualidade moderada e a certeza da evidência foi avaliada como moderada a alta. Os
resultados dos estudos foram descritos de acordo com os seguintes desfechos:
remissão clínica, melhora endoscópica (cicatrização da mucosa), cessação do uso de
corticoide, qualidade de vida e eventos adversos (segurança). Na comparação direta
das evidências por meio de meta-análise, tanto tofacitinibe quanto infliximabe e
vedolizumabe apresentaram resultados significativamente superiores ao placebo. Para
o desfecho cura da mucosa, o tofacitinibe também se mostrou superior ao placebo, em
pacientes naives de anti-TNF, apresentando uma chance duas vezes maior de indução
da melhora endoscópica (OR: 2,03 [IC 95%: 1,23 a 3,34]). Na semana 52, a cessação do
uso de corticoide foi atingida em 35,4% dos pacientes do grupo tofacitinibe 5mg
(23/65), em 47,3% dos pacientes do grupo tofacitinibe 10mg (26/55) e em 5,1% dos
pacientes no grupo placebo. Para as comparações entre grupo intervenção e placebo,
a diferença foi estatisticamente significante (p<0,001). Tofacitinibe mostrou ser
significativamente superior em relação ao placebo para todos os desfechos de
qualidade de vida avaliados na fase de indução, com exceção para a variação média do
componente de saúde mental do SF-36. Quando comparado ao infliximabe e
vedolizumabe, não diferiu significativamente em todos os desfechos avaliados. Já na
fase de manutenção, o tofacitinibe não diferiu significativamente do vedolizumabe,
exceto para o desfecho remissão IBDO, em que foi significativamente superior.
Infliximabe não foi avaliado nesta fase. Em relação ao perfil de segurança, na
comparação indireta, observou-se que o risco de infecção com o citrato de tofacitinibe
foi significativamente maior apenas na comparação com placebo, não apresentando
diferenças significativas em relação ao infliximabe e ao vedolizumabe. Para o desfecho
efeitos adversos graves também não foram observadas diferenças significativas entre
tofacitinibe e os respectivos comparadores. A análise de custo-efetividade indicou que

tofacitinibe apresenta melhor efetividade (QALY) e menor custo total quando

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

comparado com vedolizumabe e menor efetividade (QALY) e menor custo total,

comparado a infliximabe. De acordo com a análise, o tratamento com citrato de
tofacitinibe apresentou um menor custo total em relação ao vedolizumabe e
infliximabe, na ordem de R$ 19,54 mile R$ 23,07 mil, respectivamente. De acordo com
a análise de impacto orçamentário, a incorporação do citrato de tofacitinibe resultaria
em uma economia de, aproximadamente, R$ 4,6 milhões no primeiro ano e de,
aproximadamente, R$ 37,8 milhões no acumulado de 5 anos, no cenário base.
Considerando que o medicamento é oral e os comparadores biológicos são injetáveis,
cenários com menor taxa de adesão à tratamento convencional prévio, ou ainda,
maior participação de mercado do tofacitinibe e maior percentual de acesso
proporcionariam economia direta, que pode variar entre RS 25,8 milhões e R$ 59,3
milhões em cinco anos. O monitoramento do horizonte tecnológico foi apresentado
por outra técnica do DGITIS, que detalhou um resultado de busca com dez tecnologias
para compor o esquema terapêutico de adultos com retocolite ulcerativa ativa
moderada a grave. As tecnologias identificadas, exceto ustequinumabe, não possuem
registro nas agências reguladoras para o tratamento da retocolite ulcerativa, e
também não foram avaliadas nas agências internacionais de ATS para essa indicação
clínica. Considerando que a análise crítica apresentada incluiu novas evidências
científicas, se comparada à proposta anterior do demandante, e que uma análise de
custo-efetividade apropriada foi apresentada, os membros do Plenário da Conitec
concordaram que há motivação para recomendar a incorporação do medicamento no

SUS. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável
à incorporação, no SUS, do citrato de tofacitinibe para tratamento de retocolite
ulcerativa ativa moderada a grave em pacientes adultos com resposta inadequada,
perda de resposta ou intolerantes ao tratamento prévio com medicamentos sintéticos

convencionais.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) da Artrite Psoriásica

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Incorporação do medicamento citrato de tofacitinibe

Apreciação inicial do PCDT: apresentado por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE).

Consulta Pública (CP) nº 05/2021, disponibilizada no período de 18 de fevereiro a 03
de março de 2021.

Apresentação das contribuições recebidas na Consulta Pública (CP) nº 05/2021 por:
técnica do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em
Saúde (DGITIS/SCTIE).

ATA: A técnica da CPCDT/DGITIS/SCTIE/MS iniciou a apresentação contextualizando a
atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Artrite Psoríaca e
relembrando a recomendação final da Conitec sobre a incorporação dos
medicamentos tofacitinibe, certolizumabe pegol e secuguinumabe. O retorno da
Consulta Pública (CP), realizada no período de 18 de fevereiro a 03 de março de 2021,
resultou no total de 176 (cento e setenta e seis) contribuições recebidas, sendo 165
(cento e sessenta e cinco) de pessoa física e 11 (onze) de pessoa jurídica. A avaliação
geral do PCDT foi considerada muito boa e boa pela maioria das contribuições (89%). A
maioria (50%) das contribuições foi de interessados no tema, seguido por pacientes
(21%). Das contribuições de pessoa jurídica, quatro foram de associações, duas de
empresas e três de sociedades médicas. Os principais pontos abordados na CP foram
relacionados com: as etapas de tratamento dos medicamentos, solicitando o
posicionamento do secuquinumabe, certolizumabe pegol e tofacitinibe na mesma
etapa de tratamento dos biológicos já disponíveis no SUS; solicitação para acrescentar
ao lado do medicamento tofacitinibe a informação “em associação a MMCD” em todas
as manifestações clínicas da AP; e, manifestação da Sociedade Brasileira de
Reumatologia (SBR) acerca da terminologia utilizada no PCDT. Apontou-se que as
etapas de biológicos definidas no PCDT estão de acordo com a incorporação desses
medicamentos no SUS. Acerca da terminologia, foi solicitada a substituição do termo
“artrite psoríaca” para “artrite psoriásica” no texto do PCDT, visando a uniformização

da linguagem. A SBR apontou que embora o termo “artrite psoríaca” esteja presente

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

na ortografia oficial de acordo com o Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa,
não é comumente utilizado pelos reumatologistas e dermatologistas. O tema foi
debatido pelo Plenário. O membro do Conselho Federal de Medicina considerou os
argumentos suficientes para se fazer a correção da terminologia. Definiu-se por fazer a
alteração do nome do PCDT para artrite psoriásica. Em relação a solicitação para
acrescentar ao lado do medicamento tofacitinibe a informação “em associação a
MMCD” em todas as manifestações clínicas da AP, foi apontado que no tratamento da
AP Periférica (artrite ou dactilite), está descrito que o tofacitinibe tem indicação de
associação com outros MMCD, além do MTX e que na manifestação da AP Axial ou
Entesite não é indicado o uso de MMCD. Apontamentos foram apresentados de modo
a esclarecer sobre a indicação do tofacitinibe nesta manifestação específica e, após a
discussão dos presentes, ficou estabelecido manter o que já constava no texto e
fluxograma do PCDT.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
aprovação da atualização do Protocolo Clínico e Diretriz Terapêutica da Artrite

Psoriásica. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 597/2021.

 

Secuquinumabe para tratamento da artrite psoriásica ativa em pacientes adultos na
primeira etapa de terapia biológica.

Tecnologia: Secuquinumabe.

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com artrite psoriásica, em primeira linha
de tratamento.

Origem da Demanda: Ampliação de uso.

Demandante: Novartis Biociências S.A.

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 942 reunião ordinária,
realizada no dia 03 de fevereiro de 2021, deliberou que a matéria fosse disponibilizada
em consulta pública com recomendação preliminar não favorável à ampliação de uso
do secuquinumabe como primeira linha de tratamento biológico para pacientes com
artrite psoríasica. Considerou-se, entre outros fatores, que o secuquinumabe continua

com preço de tratamento superior ao do adalimumabe, no cenário esperado, no qual

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

60% dos pacientes utilizarão o secuquinumabe de 300 mg e 40% dos pacientes estarão
em uso da dose de 150 mg.

Consulta Pública (CP) nº 09/2021: Disponibilizada no período de 22/02/2021
a 15/03/2021.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 09/2021: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Foram recebidas 370 contribuições, sendo 109 contribuições de cunho técnico-
científico e 261 contribuições de experiência pessoal ou opinião. A empresa fabricante
do medicamento, a Novartis, participou da consulta pública apresentando novas
análises econômicas, considerando um novo preço (R$ 549,80 por caneta preenchida
de 150 mg, incluindo impostos). Assim, o demandante relata que com base no custo
de tratamento no cenário esperado (40% usando secuquinumabe 150 mg, 40%
iniciando com a dose de 150 mg, mas podendo escalonar para 300 mg e 20% com
psoríase concomitante em uso de 300 mg), considerando-se o ano de manutenção, o
secuquinumabe se apresenta como uma alternativa poupadora de recursos quando
comparada à todas as alternativas de medicamentos biológicos já incorporados no
SUS. Os resultados da nova análise de impacto orçamentário, com a utilização do
secuguinumabe em primeira etapa de terapia biológica, estima uma economia
potencial de aproximadamente R$ 31 milhões ao longo de 5 anos, o que representa
uma economia de aproximadamente 45,86% em relação ao cenário previsto
anteriormente (RS 21,2 milhões). Todos os presentes declararam não possuir conflitos

de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes consideraram conveniente aguardar

 

procedimento de compra (pregão eletrônico) a ser realizado pelo Ministério da Saúde

para aquisição do medicamento adalimumabe, com previsão de realização em

 

14/04/2021. Dessa forma, o tema será novamente pautado na próxima reunião da

 

plenária.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Certolizumabe pegol para tratamento de pacientes com artrite psoriásica moderada
agrave.

Tecnologia: Certolizumabe pegol.

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com artrite psoriásica moderada a grave.
Demandante: UCB Biopharma LTDA.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por colaboradora do Núcleo de
Avaliação de Tecnologias em Saúde do Hospital de Base do Distrito Federal (NATS/HB-
DF).

ATA: Inicialmente a colaboradora do NATS contextualizou clínica e
epidemiologicamente a artrite psoriásica e apresentou os tratamentos atualmente
disponíveis no Sistema Único de Saúde (SUS) descritos nos Protocolos Clínicos e
Diretrizes Terapêuticas (PCDT). Também apresentou as características farmacológicas
do fármaco avaliado. Posteriormente, fez um breve relato da incorporação do
certolizumabe em segunda linha ocorrida em 2017. Em sequência, apresentou a
análise crítica das evidências clínicas encaminhadas pelo demandante. Após uma
análise criteriosa dos estudos foram selecionados quatro ensaios clínicos e três
revisões com meta-análises em rede, ressaltando que não há estudos primários
comparando as tecnologias. Os estudos clínicos incluídos apresentaram tempos de
seguimentos de 24 a 216 semandas comparando o certolizumabe com placebo. O
conjunto de evidências apresentadas demonstraram que para o desfecho Critério de
Resposta na Artrite Psoriásica (PSARC) o certolizumabe foi semelhante a vários
comparadores, mas inferior ao golimumabe e infliximabe; para o desfecho PASI 75 os
resultados de eficácia do medicamento variaram entre as revisões conforme a meta-
análise, segundo a qual o medicamento foi mais eficaz que alguns tratamentos em
uma análise e inferior a outros quando utilizada metodologia diferente. Em relação ao
desfecho do Critério do Colégio Americano de Reumatologia o medicamento foi
inferior aos outros tratamentos em várias comparações, mas os resultados são
incertos. Outros desfechos foram avaliados apenas utilizando os dados dos estudos
clínicos: MDA (Minimal Disease Activity), DAPSA (Disease Activity Index for Psoriatic

Arthritis) e qualidade de vida (PROs Patient-Reported Outcomes) e em todos eles o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

certolizumabe apresentou resultados melhores que placebo. Em relação a eventos
adversos, resultados mostraram que o medicamento apresentou segurança de baixa a
moderada. Após a explanação dos dados clínicos a colaboradora apresentou
considerações sobre a avaliação econômica. Foram feitas observações sobre a
ausência de taxa de desconto aplicada na análise, estimativas de custos inadequados
devido às fontes utilizadas para captá-los e a proposta de uso de 14 aplicações no
primeiro ano, sendo que seria necessário a inclusão de 15 aplicações, aumentando a
previsão para 30 unidades do medicamento no primeiro ano. Outra limitação
apresentada foi a ausência de análise de sensibilidade. Na análise de impacto
orçamentário uma das limitações foi a inclusão do secuquinumabe no conjunto de
opções para primeira linha de MMCD-b, apesar de não constar como alternativa no
PCDT vigente, e o aumento considerável do market share do medicamento
golimumabe no caso base sem incorporação, pois é o segundo com maior custo por
tratamento, com variação de 20,8 a 40,8% em cinco anos, não se mostrando como
escolha conservadora. Os resultados apresentados pelo demandante estimam uma
economia aproximada de R$ 12 milhões no cenário base, com variação até RS 6
milhões em cenários alternativos, no entanto, de acordo com a colaboradora, os dados
revisados mostraram possibilidade de não haver economia e sim incremento de custos
no tratamento de artrite psoriásica com medicamentos biológicos. Na sequência, a
técnica do DGITIS apresentou o Monitoramento do Horizonte Tecnológico, no qual
foram identificadas duas tecnologias para a indicação proposta: upadacitinibe e
risanquizumabe. Foi concluído pelos membros do plenário que as evidências são
contraditórias para atestar que o medicamento é igual ou inferior aos medicamentos
já disponíveis em primeira linha e possui custo acima do adalimumabe, biológico de
menor preço já incorporado. Os membros presentes declararam não possuírem

conflitos de interesse com a matéria.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

 

fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar não favorável

 

ãincorporaçãoo no SUS, do certolizumabe pegolpara o tratamento de

artrite psoriásica em primeira linha de tratamento biológico (MMCD-b).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Enoxaparina (60mg/ 0,6mL) para tratamento do tromboembolismo venoso em
gestantes com trombofilia.

Tecnologia: Enoxaparina sódica 60 mg/0,6 mL injetável.

Indicação: Prevenção do tromboembolismo venoso (TV) em gestantes com
trombofilia.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação de nova apresentação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) e
representante da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), do Ministério da Saúde.
ATA: Iniciou-se por uma breve contextualização da demanda. A enoxaparina foi
avaliada em 2018 pela Conitec: “Incorporar a enoxaparina sódica 40 mg/0,4 mL para o
tratamento de gestantes com trombofilia no âmbito do Sistema Único de Saúde — SUS,
dada pela Portaria SCTIE/MS nº 10, publicada no DOU nº 18, do dia 25 de janeiro de
2018, seção 1, pág. 124” Diante da proposta de atualização da redação do Protocolo
Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) de Profilaxia do Tromboembolismo Venoso em
Gestantes com Trombofilia surgiu a necessidade de avaliar a apresentação de
60mg/0,6mL da enoxaparina injetável. A literatura disponível aponta que não há
diferenças significativas para os desfechos de eficácia, efetividade e segurança entre a
dose mínima e o ajuste de dose de enoxaparina na Prevenção de Tromboembolismo
Venoso em Gestantes com Trombofilia. Por sua vez, no cenário mais conservador, a
análise de impacto orçamentário evidenciou uma economia de R$ 55.369.020,00
diante da incorporação da enoxaparina 60 mg/0,6 mL no SUS ao longo de cinco anos
(2021-2025). Quanto ao Monitoramento do Horizonte Tecnológico, não foram
detectadas tecnologias para compor o esquema terapêutico de prevenção de
tromboembolismo venoso em gestantes com trombofilia. No Brasil, a enoxaparina não
está sob proteção patentária. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de

interesse sobre o tema.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

 

fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável

à incorporação, no SUS, da nova apresentação da enoxaparina (60mg/ 0,6mL) injetável

para a prevenção de tromboembolismo venoso em gestantes com trombofilia.

 

Teste comercial de sondas em linha para detecção do Complexo Mycobacterium
tuberculosis (MTB), bem como mutações nas regiões determinantes de resistência à
rifampicina e isoniazida (12 linha) e à fluoroquinolonas e aminoglicosídeos/peptídeos
cíclicos (22 linha).

Tecnologia: Teste comercial de sondas em linha.

Indicação: Detecção do Complexo Mycobacterium tuberculosis (MTB), bem como
mutações nas regiões determinantes de resistência à rifampicina e isoniazida (12 linha)
e à fluoroquinolonas e aminoglicosídeos/peptídeos cíclicos (22 linha).

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do
Ministério da Saúde e colaborador do Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde
da Universidade Estadual de Campinas (NATS Unicamp).

ATA: Iniciou-se a apresentação relatando sobre o número de casos de tuberculose
detectados e das restrições em determinar as resistências dos pacientes às drogas de
12 linha e de 22 linha. A recomendação é que o diagnóstico da tuberculose seja feito
em clínica radiológica e por exames laboratoriais de cultura para isolar o
microrganismo e realizar o teste de sensibilidade para verificar o perfil de resistência
ou multirresistência do paciente. Foram apresentados três algoritmos de detecção
utilizando LPA (line probe assay) ou ensaio de sondas em linha com baciloscopia, com
exames de cultura e teste rápido molecular (TRM-TB); o objetivo destes algoritmos é o
diagnóstico precoce de resistência às drogas de 22 linha, permitindo o início do
tratamento encurtado. Os exames serão realizados em laboratórios de referência

nacional e regional. A aquisição de testes será centralizada. O teste pode ser realizado

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

a partir de amostra pulmonar e de material de cultura, com resultado em 5 horas.
Espera-se redução no tempo do diagnóstico, redução do tempo de início do
tratamento e fortalecimento da vigilância da TBMR, a possibilidade de realizar
esquema encurtado de tratamento para TBMR, o aumento da chance de cura, redução
no abandono do tratamento e quebra da cadeia de transmissão, sobretudo da
tuberculose resistente. A população determinada foi aquela indicada para realizar os
testes de detecção de resistência a drogas de 12 linha, indivíduos com MTB
(Mycobacterium tuberculosis) detectados pelo TRM — TB, ou baciloscopia positiva ou
isolado de cultura de MTB ou para os testes de detecção a resistência à droga de 2a
linha. Os testes indicados foram os de acurácia em linha Genotype MTBDRplus e
Genotype MTBDRsl. O teste de referência foi o fenotípico de cultura líquida. Os
desfechos são a acurácia diagnóstica, rapidez no diagnóstico de resistência aos
fármacos de 12 e 22 linha, aumento do número de casos resistentes com confirmação
laboratorial, melhora no tempo de início do tratamento e diminuição da
transmissibilidade da doença. A ferramenta QUADAS-2 foi utilizada para avaliar a
aplicabilidade dos estudos e acurácia diagnóstica. A ferramenta AMSTAR-2 foi utilizada
para avaliar a qualidade metodológica. Foram incluídos 38 estudos completos,
abrangendo 3 revisões sistemáticas com metanálise e 35 estudos observacionais
prospectivos e retrospectivos. Na avaliação econômica, o tipo de estudo foi de análise
de custo utilidade a população elegível foi indivíduos com tuberculose
multirresistente detectado, indivíduos com TRM-TB; e pacientes com pesquisa de
BAAR positiva e pacientes que o MTB foi isolado nas amostras de cultura. O
comparador foram os testes fenotípicos automatizados para fármacos de 12 e 22 linha
em cultura líquida, com horizonte temporal de 18 meses. Os desfechos foram a
sensibilidade e a especificidade dos testes, a incidência de resistências aos fármacos de
12 e 2º linha e aqueles pacientes que obtiveram sucesso no tratamento. O QUALY foi
calculado em 5 anos de sobrevida do paciente. Todos os parâmetros utilizados tiveram
como base os estudos avaliados nas revisões sistemáticas. Os testes de sonda em linha
realizados de forma sequencial, testes LPA de 12 e 2º linha se mostraram mais custo-
efetivos quando comparados aos testes fenotípicos de 1º a e 22 linha. A razão custo-

efetividade incremental (RCEI) foi de R$ 1.750,37/QALY. Na análise no modelo de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

tornado, as maiores interferências foram a probabilidade de resistência à rifampicina e
a resistência combinada à rifampicina e isoniazida. A análise do impacto orçamentário
foi realizada com base no cenário atual do SUS e em um horizonte temporal de 5 anos
(2021 até 2025). Foi apresentado o custo unitário dos testes atualmente utilizados
para realização do teste de sensibilidade fenotípico. Com base nos custos
apresentados e no fluxo de diagnóstico de tuberculose, o custo total do diagnóstico
por paciente para diagnosticar casos de tuberculose resistentes aos fármacos de 12
linha utilizando LPA seria R$ 141,37, e aos de 22 linha seria de R$ 164,41. Utilizando os
comparadores, o custo total para diagnosticar os casos de tuberculose resistente aos
fármacos de 12 linha seria de R$ 254,07; e aos de 22 linha seria de R$ 316,05. A
incorporação do LPA ao diagnóstico de 12 linha geraria uma economia anual de R$
4.192.794,00, e de R$ 25.525.018,00 em 5 anos. Considerando a incorporação do LPA
ao diagnóstico de 22 linha, a economia anual seria de R$ 5.641.311,00 e, ao longo de
cinco anos, seria de R$ 34.343.344,00. No Monitoramento do Horizonte Tecnológico
para detecção do Mycobacterium tuberculosis e avaliação de resistência a drogas de 12
linha e de 22 linha foram realizadas pesquisas no banco de dados da ANVISA para
verificar os registros sanitários, tendo sido encontrados 3 registros, quais sejam, o
Genotype MTBDRplus, o Genotype MTBDRsl e o Genotype MTBDRsl versão 2.0. Em
pesquisa realizada em registros da ANVISA e do FDA para encontrar tecnologias
substitutivas aos testes propostos, foram encontrados 8 registros. Para verificar
depósito de patentes foram realizadas pesquisas no Cortellis e no banco de dados
PatentScope para, na qual foram encontrados 7 pedidos de patentes, das quais 5 tem
pedido nacional e outras duas foram depositadas como patentes na China. Todos os

presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável

 

à incorporação, no SUS, do teste comercial de sondas em linha para detecção do

 

Complexo Mycobacterium tuberculosis (MTB), bem como mutações nas regiões

 

determinantes de resistência à rifampicina e isoniazida (12 linha) e à fluoroquinolonas

 

e aminoglicosídeos/peptídeos cíclicos (22 linha).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Dosagem de sirolimo para pacientes adultos com linfangioleiomiomatose.
Tecnologia: Dosagem de sirolimo.

Indicação: Pacientes adultos com linfangioleiomiomatose.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) e
representante da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS), do Ministério da Saúde.
ATA: Iniciou-se a apresentação contextualizando o tema e explanou sobre a doença, a
recente incorporação de sirolimo para linfangioleiomiomatose (LAM) e a necessidade
da realização de dosagem do medicamento durante o tratamento dos pacientes com
LAM. Após a identificação dessa necessidade durante a elaboração do Protocolo
Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) do uso de sirolimo para LAM, verificou-se que
o procedimento de dosagem de sirolimo atualmente está incorporado apenas para
pacientes transplantados, o que motivou a CPCDT a solicitar a ampliação de uso do
procedimento, a fim de contemplar os pacientes com LAM. Em seguida, a técnica da
CMATS apresentou a análise de impacto orçamentário (AIO) conduzida para o
presente tema. Nesta foram utilizados o valor do procedimento de dosagem de
sirolimo atualmente incorporado, a população presente no Relatório de
Recomendação nº 539 da Conitec, em que o sirolimo para LAM foi avaliado, e os
intervalos possíveis entre as dosagens, segundo a bula do medicamento. Dessa forma,
estimou-se um impacto orçamentário incremental de R$ 1.272.246,96 ao longo de
cinco anos após a ampliação de uso da dosagem de sirolimo em pacientes com LAM.
Entretanto, pontuou-se que houve incertezas principalmente quanto à quantidade de
pacientes que atingem a dose estável de sirolimo, o que faria a frequência de dosagens
diminuir para a cada três meses. Por isso, considerou-se que os resultados dessa AIO
provavelmente estão superestimados. Após a apresentação, os membros do Plenário
concordaram que a monitoração das concentrações de sirolimo é necessária para

garantir que o tratamento seja eficaz e seguro para pacientes com LAM em uso do

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

medicamento. Dessa forma, entendeu-se que se trata de um procedimento necessário
para a manutenção da oferta de sirolimo a pacientes com LAM atendidos no SUS.

Todos os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável

à ampliação de uso, no SUS, da dosagem de sirolimo para pacientes adultos com
linfangioleiomiomatose.

Membros do Plenário — 8 de abril de 2021

Presentes: ANS, CFM, CNS, CONASEMS, CONASS, SAES, SAPS, SCTIE, SGTES, SVS.
Ausentes: Anvisa, SE e SESAI.

Informe sobre o Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Profilaxia Pós-
Exposição (PEP) de Risco à Infecção pelo HIV, Infecções Sexualmente Transmissíveis e
Hepatites Virais

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS).

Origem da demanda: Ofício Nº 712/2021/CGAHV/DCCI/SVS/MS encaminhado no dia
17/03/2021 oriundo da Coordenação-Geral de Vigilância do HIV/AIDS e das Hepatites
Virais.

Apreciação inicial do PCDT: O informe foi apresentado por técnico da Secretaria de
Vigilância em Saúde (SVS/MS) com o intuito de atualização do texto do Protocolo
Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) para Profilaxia Pós-Exposição (PEP) de Risco à
Infecção pelo HIV, Infecções Sexualmente Transmissíveis e Hepatites Virais. Esse
informe possui o objetivo de alinhar o PCDT de PEP com outros protocolos cujos
conteúdos já foram avaliados e aprovados pela CONITEC, dentre eles: Protocolo Clínico
e Diretrizes Terapêuticas para Hepatite C e Coinfecções; Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas para Atenção Integral às Pessoas com Infecções Sexualmente
Transmissíveis; e Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Prevenção da

Transmissão Vertical de HIV, Sífilis e Hepatites Virais. A SVS informou que a PEP é uma

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

medida de prevenção de urgência à infecção pelo HIV, hepatites virais e outras
infecções sexualmente transmissíveis (IST), que consiste no uso de medicamentos para
reduzir o risco de adquirir essas infecções. Deve ser utilizada após qualquer situação
em que exista risco de contágio, acidentes com instrumentos perfurocortantes,
contato com materiais biológicos e usado também na violência sexual. O PCDT de PEP
apresentou sua última atualização em 2018 e a equipe da SVS/MS propôs as seguintes
atualizações no referido PCDT: a) Simplificação do seguimento da pessoa exposta ao
HCcv, com redução de uma consulta de seguimento, passando a três: imediatamente (<
48 horas), 4 - 6 semanas e 4 - 6 meses. b) Indicação de tratamento com antivirais de
ação direta (DAA) para hepatite C para indivíduos diagnosticados com hepatite C
aguda no seguimento pós-exposição, conforme orientações do PCDT de Hepatite C e
Coinfecções vigente. c) Para gestantes, independentemente da forma de exposição, o
esquema preferencial deve ser composto com dolutegravir (DTG) a partir da 122
semana de gestação. O esquema preferencial de PEP em gestantes com idade
gestacional menor ou igual a 12 semanas deve ser composto pela combinação de
tenofovir mais lamivudina (TDF + 3TC) e atazanavir e ritonavir (ATV/r). Em caso de
contraindicação ou intolerância ao ATV/r, pode-se prescrever a combinação de
darunavir com ritonavir (DRV/r), reforçando a necessidade da dose de darunavir de
600mg com ritonavir de 100mg de 12/12 horas. d) Particularidades — |) PEP em
indivíduos com potencial de engravidar: indivíduo usa método contraceptivo, não
pretende iniciar o processo de engravidar, realizou método contraceptivo definitivo
(ex. laqueadura tubária) ou tenha outras condições biológicas que impeçam a
ocorrência de uma gestação (ex. histerectomia, climatério) - iniciar PEP com tenofovir
associado a lamividina mais dolutegravir (TDF + 3TC+ DTG); Il) Indivíduo está no
processo de tentar engravidar, atraso menstrual e presença de sinais e sintomas de
gravidez (com risco de já ter concebido) - iniciar PEP com tenofovir associada a
lamividona mais atazanavir associado ao ritonavir (TDF + 3TC + ATV/r). e) Alinhamento
no manejo de infecções sexualmente transmissíveis: alteração de recomendação no
intervalo de aplicação de penicilina entre gestantes e não gestantes. O intervalo entre
as doses de penicilina benzatina no tratamento da sífilis tardia (sífilis latente tardia ou

latente com duração ignorada ou sífilis terciária) não deve exceder 14 dias em não

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

gestantes. Em gestantes, esse intervalo não deve exceder 7 dias. Caso isso ocorra,
recomenda-se reiniciar o esquema. Desta forma, seu conteúdo novo altera o segmento
clínico da PEP. Na versão anterior, a recomendação era a de solicitar os exames
laboratoriais de creatinina, uréia, TGO, TGP e amilase para todos os usuários e solicitar
retorno para avaliação ambulatorial em 7 a 14 dias após o início da PEP. Essa condição
não se justifica mais, tendo em vista a baixa toxicidade dos antirretrovirais utilizados
nos esquemas prioritários de PEP atualmente. A nova atualização mantém somente os
exames laboratoriais para os casos de esquemas alternativos, e a orientação de
retorno antes do primeiro mês somente para os casos de eventos adversos. Por fim,
salientou-se que o PCDT de PEP não apresenta nenhuma nova incorporação de
tecnologia e as alterações propostas visam à diminuição da presença de usuários nos
serviços de saúde e possível redução nos custos com exames laboratoriais. Discussão:
o tema passou na 872 Reunião da Subcomissão Técnica de Avaliação de PCDT realizada
no dia 11/03/2021 e reforçou-se ser apenas uma atualização em razão de alterações
em protocolos já avaliados e aprovados na Conitec. Por fim, nenhum dos presentes
declarou ter conflito de interesse com o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Profilaxia Pós-Exposição
(PEP) de Risco à Infecção pelo HIV, Infecções Sexualmente Transmissíveis e Hepatites

Virais conforme o Registro de Deliberação nº 598/2021.

 

Protocolo Clínico e Diretriz Terapêutica do Transtorno Esquizoafetivo.
Solicitação: Atualização
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).

Recomendação inicial: Os membros presentes na 912 reunião do Plenário da Conitec,
realizada nos dias 07 e 08 de outubro de 2020, deliberaram para que o tema fosse
submetido à consulta pública com recomendação preliminar favorável à publicação

deste Protocolo.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Consulta Pública (CP) nº 55/2020: Disponibilizada no período de 04/11/2020 a
30/11/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 55/2020 : Feita por técnico do Grupo

Elaborador (GE) do Hospital Alemão Oswaldo Cruz.

ATA: O documento foi apresentado por especialista do Grupo Elaborador (GE). Foram
recebidas 159 contribuições. Sendo em sua maioria, realizadas por pessoa física (149).
Essas contribuições foram provenientes de profissionais da saúde, especialistas no

tema, interessados no tema, familiar, amigo, cuidador de paciente e de pacientes.

Dentre as pessoas físicas que contribuíram, a maioria era branca e do sexo feminino,
residentes na região Sudeste do País e com idade superior a 25 anos. Das cento e
cinquenta e nove opiniões fornecidas, 81 (51%) avaliaram como muito boa a
recomendação preliminar da CONITEC, 20 (13%) avaliaram como boa, 25 (16%) como

regular, 15 (9%) como ruim e 18 (11%) como muito ruim.

Recomendação: Os membros presentes na 962 reunião do Plenário da Conitec
deliberaram, por unanimidade, recomendar a atualização do Protocolo Clínico e
Diretrizes Terapêuticas do Transtorno Esquizoafetivo . Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 599/2021.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Mucopolissacaridose tipo VII -

Síndrome de Sly

Solicitação: Elaboração.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE/MS).

Origem da demanda: Incorporação da alfavestronidase para o tratamento de
Mucopolissacaridose tipo VII.

Apreciação inicial do PCDT/DDT: Os membros presentes na 942 Reunião da Conitec

deliberaram, por unanimidade, encaminhar o tema para consulta pública com

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

recomendação preliminar favorável à elaboração do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas de Mucopolissacaridose tipo VII - Síndrome de Sly.

Consulta Pública (CP) nº 11/2021, disponibilizada no período de 23 de fevereiro a 15
de março de 2021.

Apresentação das contribuições recebidas na CP no 11/2021: feita pelo Grupo
Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz.

ATA: Foram recebidas no total 146 (cento e quarenta e seis) contribuições, sendo 122
(cento e vinte e dois) advindas do formulário de experiência ou opinião e 24 (vinte e
quatro) do formulário técnico-científico. Das 146 (cento e quarenta e seis)
contribuições, 85% (oitenta e cinco por cento) dos participantes avaliaram a proposta
de PCDT como muito boa, 12% (doze por cento) como boa, 1% (um por cento) como
regular e 1% (um por cento) como muito ruim. Os principais comentários e
contribuições recebidos eram referentes aos critérios de interrupção e
monitoramento, sugerindo a não utilização de critérios de interrupção, exceto pela
presença de eventos adversos, e ampliação do tempo de monitoramento dos
glicosaminoglicanos. Entretanto, ressalta-se que nenhuma alteração no PCDT foi
realizada, visto que os critérios de interrupção são itens fundamentais do PCDT, que
visa garantir acesso a um tratamento efetivo, bem como à sustentabilidade do Sistema
Único de Saúde, e o tempo de monitoramento dos glicosaminoglicanos tem respaldo
científico. Além disso, comentários gerais foram realizados acerca da importância dos
PCDT. Após a apresentação não houve manifestação da Plenária, que declarou não ter
nenhum conflito de interesse com o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Mucopolissacaridose tipo

 

VII - Síndrome de Sly. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 600/2021.

 

Xinafoato de salmeterol aerossol bucal 50 mcg para tratamento da Asma e da
Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC)
Tecnologia: Xinafoato de Salmeterol Aerossol Bucal 50 mcg.

Indicação: Tratamento de pacientes com Asma e DPOC

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

Origem da Demanda: Exclusão.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.

Recomendação preliminar da Conitec: A matéria teve sua apreciação inicial na 942
reunião ordinária da Conitec, no dia 03 de fevereiro de 2021. O Plenário deliberou que
a matéria fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar
favorável à exclusão do salmeterol aerossol bucal para o tratamento da asma e do
DPOC, considerando o cancelamento do registro em 2017.

Consulta Pública (CP) nº 08/2021: Disponibilizada no período de 18/02/2021
a 09/03/2021.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 08/2021: feita por colaborador do
Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde do Hospital Alemão Oswaldo Cruz
(NATS/HAOC).

ATA: Foram recebidas um total de 26 contribuições, sendo 6 técnico-científicas e 20
pelo formulário de experiência ou opinião, não sendo enviado anexos ou sugestões de
referências em nenhuma das contribuições. Com relação às contribuições técnico-
científicas, cinco (5) foram feitas por pessoas físicas, sendo duas por pacientes e 3 por
profissionais da saúde, e uma (1) foi enviada por pessoa jurídica representando
grupo/associação/organização de pacientes da região Sudeste do Brasil, sendo que do
total de 6 contribuições 67% concordou com a recomendação de exclusão e 33%
discordou. Já as contribuições de experiência e opinião foram todas realizadas por
pessoas físicas, sendo que houve uma concordância de 30% com a recomendação
preliminar da Conitec e 55% de discordância; 15% não se posicionou. A apresentação
foi concluída ressaltando que a tecnologia não possui mais registro junto à Anvisa, que
o SUS disponibiliza outros tratamentos para as condições clinicas, afim de não
desassistir os pacientes e que nenhuma das contribuições indicou estudos ou
documentos que pudessem agregar novas evidências ao escopo clínico já analisado.
Dado o exposto, o plenário decide por manter a decisão proferida anteriormente.
Todos os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.
Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

exclusão do xinafoato de salmeterol aerossol bucal 50 mcg para tratamento da Asma e

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

da Doença Pulmonar Obstrutiva Crônica (DPOC). Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 601/2021.

Spray de formoterol + budesonida para o tratamento da asma

Tecnologia: Fumarato de formoterol di-hidratado associado à budesonida spray.
Indicação: Tratamento da asma grave.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.

Recomendação preliminar da Conitec: Na 942 reunião ordinária da Conitec, realizada
em 03 de fevereiro de 2021, o Plenário deliberou que a matéria fosse disponibilizada
em consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à incorporação do
fumarato de formoterol di-hidratado associado à budesonida spray para o tratamento
da asma. A deliberação considerou o fato das tecnologias avaliadas apresentarem
eficácia e perfil de segurança semelhantes e a ausência de evidências que mostrassem
benefícios ou melhora da adesão para populações específicas.

Consulta Pública (CP) nº 07/2021: Disponibilizada no período de 18/02/2021
a 09/03/2021.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 07/2021: Feita por colaborador do
Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde do Hospital Oswaldo Cruz (NATS HAOC).
ATA: Foram recebidas 1.234 (um mil e duzentos e trinta e quatro) contribuições, sendo
317 (trezentos e dezessete) pelo formulário técnico-científico e 917 (novecentos e
dezessete) pelo formulário de experiência ou opinião. No geral, a maioria dos
participantes foi do sexo feminino, da faixa etária de 40 (quarenta) a 59 (cinquenta e
nove) anos, com residência na Região Sudeste. Dentre as contribuições técnico-
científicas, 13% concordaram com a recomendação preliminar, 8% não concordaram e
não discordaram e 79% discordaram. Além disso, 223 (duzentos e vinte e três)
apresentavam comentários adicionais e nove anexos foram recebidos, sendo dois
provenientes de empresas e que realmente tratavam do tema desta CP. Das

participações que trataram da evidência clínica, algumas foram lidas e a ideia central

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

versou sobre a existência do medicamento no SUS em outra apresentação e que o
spray aumentaria o custo e sobre alguns pacientes específicos que poderiam se
beneficiar da apresentação spray. Na ocasião, foi reforçado que Sociedade Mineira de
Pneumologia e Cirurgia Torácica e a Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia
discordaram da recomendação preliminar. Das que trataram da avaliação econômica,
a ideia central das participações que foram lidas considerou que o melhor controle da
asma reduziria os gastos públicos com o cuidado dos pacientes, principalmente com
hospitalizações, e que a diferença do custo por dose entre as apresentações do
medicamento não seria relevante. Das que trataram do impacto orçamentário, a ideia
central dos exemplos que foram lidos também ponderou que o custo com o cuidado
dos pacientes reduziria com melhor controle da asma e que a apresentação spray
poderia auxiliar neste propósito. Dentre as contribuições de experiência ou opinião,
12% concordaram com a recomendação preliminar, 16% não concordaram e não
discordaram e 73% discordaram. Além disso, 210 (duzentos e dez) não apresentavam
comentários adicionais, 99,8% foram de pessoas físicas, destas 44% de pacientes.
Sobre os aspectos positivos da tecnologia, as contribuições destacaram a facilidade de
uso e melhor adesão ao tratamento; o rápido início de ação; a estabilidade do quadro
clínico do paciente e menor impacto sócio econômico; o melhor controle da asma e
melhora da capacidade funcional do indivíduo; o aumento do intervalo entre as crises
de asma; a facilidade de uso da apresentação spray frente ao pó inalante e a
possibilidade da apresentação spray trazer melhores benefícios para um grupo
específico de pacientes. Como aspectos negativos, as participações destacaram poucos
efeitos indesejáveis, embora tenha havido relatos para ressecamento das narinas,
candidíase oral, irritação da garganta, rouquidão, estomatite, tremores, palpitações,
arritmia, sonolência e paciente cianótico; gosto ruim na boca após a utilização;
dificuldade no manejo da tecnologia e alto custo. Por fim, a representante do HAOC
destacou que as participações mencionaram muito acerca de alguns grupos de
pacientes, como crianças menores de sete anos, idosos, indivíduos com comorbidades
e transtornos mentais, que mais poderiam se beneficiar com a apresentação spray,
mas que não foram anexados estudos que comprovassem este efeito. Informou

também que os três artigos anexados não comparavam as apresentações spray e pó

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

inalante e que em nova busca também não foi encontrado artigos que verificassem a
efetividade e a adesão entre as tecnologias, apenas um estudo com uma população
pequena e um tempo curto de acompanhamento que relatou uma dificuldade maior
entre crianças de 5 a 8 anos com a utilização de um dispositivo específico de pó
inalante. Na sequência, o Plenário ponderou que, diante de tudo que havia sido
discutido na apreciação inicial do tema, não houve informações complementares
acerca da efetividade e da adesão da apresentação spray em comparação com a
apresentação pó inalante e que não foram apresentados dados oriundos dos
municípios e dos estados que pudessem auxiliar com evidências de mundo real. Todos

os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
não incorporação do fumarato de formoterol di-hidratado associado à budesonida

spray para o tratamento da asma. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 602/2021.

Aflibercepte e ranibizumabe para tratamento de pacientes com degeneração
macular relacionada à idade (DMRI) neovascular (úmida)

Tecnologia: Aflibercepte e Ranibizumabe.

Indicação: Degeneração Macular Relacionada à Idade (DMRI) Neovascular (úmida).
Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: BAYER S.A. e Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde.

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 942 reunião ordinária,
realizada no dia 04 de fevereiro de 2021, deliberou que a matéria fosse disponibilizada
em consulta pública com recomendação preliminar de todos os membros do plenário
favorável à incorporação das duas tecnologias, aflibercepte e ranibizumabe, no SUS,
para tratamento de DMRI neovascular em pacientes acima de 60 anos. Os membros do
plenário concordaram que, as evidências de eficácia e segurança das duas tecnologias
disponível em literatura são equivalentes e de boa qualidade, com melhora da

acuidade visual em pacientes com DMRI neovascular e que ambas as tecnologias, se

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

incorporadas, devem estar condicionadas a preços semelhantes. A matéria foi
disponibilizada em consulta pública.

Consulta Pública (CP) nº 06/2021: Disponibilizada no período de 18/02/2021
a 09/03/2021.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 06/2021: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Foram recebidas 931 contribuições, sendo 244 contribuições técnico-científicas e
687 contribuições sobre experiência ou opinião de pacientes, familiares, amigos ou
cuidadores de pacientes, profissionais de saúde ou pessoas interessadas no tema. A
técnica apresentou que a grande maioria de contribuições foram favoráveis à
incorporação tendo apenas 1 contribuição técnico científica e 1 de interessados no
tema desfavoráveis. A maioria das contribuições destacou a eficácia de ambas
tecnologias e sua segurança, seguido de comentários sobre a importância de
flexibilização de doses. As empresas reforçaram a importância de regimes mais
espaçados para redução de custos e otimização do tratamento da doença. A empresa
detentora do registro do Ranibizumabe apresentou novo impacto orçamentário
resultando em redução de custos anuais como o medicamento e no impacto
incremental de ranibizumabe vs. aflibercepte em 5 anos com valores 73% menores ao
apresentado no relatório na apreciação inicial. Porém, apesar da redução o
ranibizumabe continua sendo um pouco mais caro que o Aflibercepte pois está
diretamente condicionado ao regime de tratamento. Outra contribuição técnica
realizada foi a de que alguns pacientes são melhores respondedores a uma ou outra.
Ter a disponibilização de ambos os produtos coincidem com as necessidades vistas na
prática clínica de adequar o tratamento para o paciente, objetivando a melhor
resposta com o tratamento tendo a possibilidade de troca entre os medicamentos. Nas
contribuições de experiências e opiniões os pontos mais citados foram a melhora da
visão, redução da cegueira, estabilização dos danos causados pela DMRI, maior
controle da doença, melhora da qualidade de vida. Como pontos negativos foram
citados com frequência dor e incômodo na aplicação, olhos vermelhos, alto custo dos

medicamentos. A maior parte das contribuições de pacientes relataram não ter tido

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

efeitos colaterais durante o uso desses medicamentos. Após a apresentação da técnica

os membros do Plenário destacaram a importância histórica dessa decisão para uma
doença onde há falta de opção terapêutica no SUS. A importância de ter ambas as
opções disponíveis possibilitando um manejo mais adequado pelo médico para o
paciente, já que há perfil de respostas diferenciados entre os pacientes. Foi comentado
a importância de rever a autorização do uso off-label do bevacizumabe para DMRI que
demonstra ser bastante seguro e eficaz e com um custo muito menor para o Sistema
de Saúde. O plenário concluiu que não foram adicionadas na consulta pública
referências e relatos que alterassem a recomendação preliminar. Todos os presentes

declararam não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação do aflibercepte e ranibizumabe para tratamento de DMRI úmida ou
neovascular em pacientes adultos a partir de 60 anos. Os membros da Conitec
consideraram ambas tecnologias com eficácia semelhante e destacaram a importância
de solucionar uma necessidade de tratamento não atendida pela ausência de anti-
VEGF no SUS. A incorporação favorável está condicionada ao Protocolo Clínico e
Diretrizes Terapêuticas do Ministério da Saúde para DMRI e a assistência oftalmológica

no SUS. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 603/2021.

Alentuzumabe para tratamento de pacientes com esclerose múltipla remitente
recorrente com características comparáveis aos critérios de tratamento com
natalizumabe conforme o estabelecido no PCDT.

Tecnologia: Alentuzumabe.

Indicação: Tratamento de pacientes com características comparáveis aos critérios de
tratamento com natalizumabe conforme o estabelecido no PCDT (pacientes com EMRR
previamente tratados com outras terapias modificadoras da doença).

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Sanofi Medley.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros da Conitec, presentes na 942

reunião ordinária, realizada no dia 04 de fevereiro de 2021, deliberaram que a matéria

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar desfavorável

à incorporação no SUS do alentuzumabe para tratamento de pacientes com esclerose
múltipla remitente recorrente com características comparáveis aos critérios de
tratamento com natalizumabe conforme o estabelecido no PCDT.

Consulta Pública (CP) nº 10/2021: Disponibilizada no período de 22/02/2021
a 15/03/2021.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 10/2021: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Primeiramente, os representantes da indústria farmacêutica apresentaram os
dados epidemiológicos da doença e os impactos da EMRR na saúde pública,
principalmente em mulheres jovens e em idade produtiva. Em seguida, os membros da
Sanofi Medley apresentaram os dados de retratamento, as modificações realizadas na
análise de custo-minimização (ACM) e na análise de impacto orçamentário (AIO), bem
como a proposta comercial com o ressarcimento de frascos adicionais no terceiro e
quarto ciclo de tratamento. Depois, o técnico da CMATS iniciou sua apresentação
declarando seus conflitos de interesse. O consultor informou que se tratava do retorno
da CP n210/2021 do medicamento alentuzumabe para tratamento de pacientes com
EMRR com características comparáveis aos critérios de tratamento com natalizumabe
conforme o estabelecido no PCDT (pacientes com EMRR previamente tratados com
outras terapias modificadoras da doença). O relatório foi apresentado inicialmente no
dia 04 de fevereiro de 2021 na 942 reunião da Conitec. Além disso, o consultor da
CMATS realizou um retrospecto da apresentação inicial e iniciou a análise da CP nº 10.
Na ocasião, foi informado que a consulta contou com 379 (trezentos e setenta e nove)
contribuições no total, sendo 70 (setenta) contribuições técnicos-científicas e 309
(trezentos e nove) contribuições sobre a experiência ou opinião. As principais
contribuições foram: |) sociedade médica que questionou a mudança na pergunta PICO
(Problema, Intervenção, Controle e Outcome) e os desfechos utilizados na pergunta de
pesquisa; II) a Sanofi Medley, fabricante do medicamento, enviou um documento com
diversos apontamentos, tais como: a defesa do modelo de ACM e do horizonte

temporal de 9 anos, novas evidências do retratamento (ciclos adicionais) e a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

participação de mercado (market share) na modelagem de impacto orçamentário.

Cumpre ressaltar que a empresa não apresentou uma redução de preço do
alentuzumabe na CP nº 10, assim o medicamento continuou sendo 2,13 vezes mais
caro do que o natalizumabe. Logo, o representante da CMATS pontuou que a pergunta
PICO não foi mudada e sim ampliada. Adicionalmente, foi informado que os desfechos
foram escolhidos com base no PCDT de EMRR de 2021. Em relação aos apontamentos
da indústria, foi informado que existem limitações no uso de uma ACM e de um
horizonte temporal tão longo, bem como nas estimativas de retratamento e a na
participação de mercado (market share) apresentadas pela Sanofi. Nas apresentações
de experiência e opinião foram informados os benefícios do uso do alentuzumabe em
comparação ao tratamento com natalizumabe, principalmente no que diz respeito à
posologia do medicamento com 2 ciclos de tratamento, e a eficácia em pacientes com
EMRR agressiva/alta atividade. Por fim, os membros da comissão discutiram
amplamente todos os pontos apresentados pelo consultor da CMATS e pela Sanofi
acerca do alentuzumabe para pacientes com EMRR. Todos os presentes declararam

não possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

incorporação do alentuzumabe para tratamento de pacientes com esclerose múltipla

 

remitente recorrente com alta atividade da doença em falha terapêutica ao

 

natalizumabe conforme o estabelecido no Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas.

Foi assinado o Registro de Deliberação nº 604/2021.

Lanadelumabe para profilaxia de longo prazo em pacientes com angiodema
hereditário com 12 anos ou mais que não obtiveram redução da frequência de crises
ou que apresentaram intolerância à profilaxia atualmente disponível.

Tecnologia: Lanadelumabe.

Indicação: Tratamento do angioedema hereditário em pacientes acima de 12 anos de
idade.

Demandante: Takeda Pharmaceutical Company Limited.

Origem da demanda: Incorporação.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do
Ministério da Saúde.

ATA: O técnico iniciou a apresentação fazendo uma breve explanação sobre a doença,
a tecnologia, o preço proposto para ampliação de uso e os resultados das buscas por
evidências realizadas pelo demandante e pela Secretaria-Executiva da Conitec. A
evidência recuperada está baseada em um único ensaio clínico, estudo HELP, que
mostrou eficácia em relação ao menor número de crises nas diversas formas de serem
avaliadas e benefícios em relação à qualidade de vida; além disso foi mostrada a
segurança da tecnologia com perfil aceitável, apesar do elevado número de efeitos
colaterais advindos do uso da tecnologia. Posteriormente foram apresentados os
dados da avaliação econômica realizada pelo demandante, no qual foi verificado o
modelo de simples entendimento e dados utilizados com referência. Foi apontado que
o uso do ajuste da qualidade de vida deveria ser revisto e não utilizados os dados do
momento da crise mas sim o estado geral do paciente. Em seguida foram
apresentados os resultados da estimativa de impacto orçamentário conduzida pelo
demandante e cenários alternativos propostos pelo demandante com maior ou menor
difusão da tecnologia. Os valores do impacto orçamentário ficaram entre R$
205.653.639,51 a R$ 268.277.004,50 ao longo de cincos anos. Após a apresentação do
técnico, foi ouvida uma representante da sociedade civil que relatou a experiência de
ter a doença e de outros pacientes com angioedema hereditário, e deu ênfase em
relação aos problemas de acesso a um serviço que conheça a doença (por ser rara) e
de ter tratamento específico no momento da crise. Além disso, mesmo entendendo o
alto valor do lanadelumabe, defendeu que seria muito importante ter uma opção de
tratamento para a profilaxia de longo prazo e indicou que há dificuldade de acesso ao
uso do danazol, além de alguns pacientes realmente não apresentarem melhoras com
o seu uso. Indicou que no dia a dia, muitos pacientes utilizam a oxandrolona de forma
manipulada, e que o controle da qualidade é uma preocupação constante dos
pacientes. A plenária discutiu a magnitude importante da eficácia da tecnologia, mas
que a razão de custo incremental, R$ 5.129.661,00/QALY é um impeditivo importante

na incorporação da tecnologia no SUS e que devido ao alto valor da terapia, a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

identificação mais precisa de pacientes que se beneficiariam da tecnologia seria

importante. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de interesse sobre o

tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

 

fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar não favorável

 

à incorporação, no SUS, do lanadelumabe no tratamento do angioedema hereditário
no SUS. Os membros da Conitec consideraram que apesar das evidências serem de alta

qualidade metodológica, a população não é a mesma solicitada na incorporação. Além

 

disso, a RCEI apresentada é incompatível com a realidade econômica do Brasil. Dessa

 

forma, os membros da comissão gostariam de entender se há uma população mais

 

específica que realmente se beneficiaria da tecnologia, para melhorar a eficiência no

uso de recursos públicos em relação aos benefícios a sociedade.

Givosirana sódica para o tratamento da porfiria hepática aguda (PHA) em adultos.
Tecnologia: Givosirana.

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com porfiria hepática aguda.
Demandante: Alnylam Pharmaceuticals Specialty Pharma Goiás Ltda.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do
Ministério da Saúde e representantes da empresa demandante.

ATA: Iniciou-se a apresentação fazendo uma breve explanação da condição clínica, da
tecnologia e seu preço proposto para incorporação no SUS, no qual o demandante
considerou, o PMVG com 0% de ICMS, que é de R$ 167.239,27, enquanto a Secretaria
Executiva da Conitec considerou o PMVG com ICMS 17%, totalizando o valor de R$
202.938,13, por se tratar de um medicamento que atualmente não apresenta
nenhuma desoneração fiscal. Foram apresentados também os resultados das buscas
por evidências realizadas pelo demandante e pela secretaria-executiva da Conitec.
Essas evidências recuperadas revelaram que a givosirana se mostrou mais eficaz que o

placebo para o tratamento da porfiria hepática aguda. Contudo, o uso da givosirana

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

também ocasionou maior frequência de eventos adversos, eventos adversos graves e
descontinuação de tratamento devido a eventos adversos. Após foram apresentados
os dados da avaliação econômica realizada pelo demandante e pela Secretaria
Executiva da Conitec, segundo os quais a givosirana apresentou razões de custo-
efetividade incrementais (RCEI) estimadas em R$2.892.086/0ALY e R$
3.538.767/QALY, respectivamente, conforme PMVG sem ou com ICMS. Em seguida
foram apresentados os resultados da estimativa de impacto orçamentário conduzida
pelo demandante e pela Secretaria Executiva da Conitec, revelando os custos
incrementais da incorporação de givosirana, acumulados em cinco anos, de R$ 628,5
milhões e R$ 767,6 milhões, respectivamente, conforme PMVG sem ou com ICMS.
Foram apresentados ainda a avaliação da implementação e viabilidade, as
recomendações de outras agências internacionais e o monitoramento do horizonte
tecnológico, sendo que nessa última foi ressaltado a inexistência de tecnologias
potenciais para o tratamento das porfirias hepáticas agudas. Ao final, um
representante dos pacientes, presidente da ABRAPO, apresentou o seu relato sobre o
medicamento. Dessa forma, os membros da plenária concordaram que a givosirana se
mostrou um tratamento eficaz, porém, com elevado valor de razão de custo-
efetividade incremental. Todos os presentes declararam não possuir conflitos de

interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar não favorável
à incorporação da givosirana para o tratamento de pacientes com porfirias hepáticas

agudas, devido ao elevador da razão de custo-efetividade incremental.

Cloridrato de migalastate para tratamento de longa duração de adultos e
adolescentes a partir dos 16 anos, com diagnóstico confirmado de Doença de Fabry
(deficiência de alfa-galactosidase A).

Tecnologia: Migalastate.

Indicação: Doença de Fabry em pacientes com 16 anos ou mais e com mutação

suscetível.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Demandante: Multicare Pharmaceuticals Ltda.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do
Ministério da Saúde.

ATA: Inicialmente, a técnica do DGITIS apresentou a análise crítica referente ao pedido
de incorporação de migalastate para o tratamento de Doença de Fabry em pacientes
com 16 anos ou mais e com mutação suscetível. O assunto foi introduzido com um
contexto inicial sobre a Doença de Fabry, as modalidades de tratamento atualmente
disponíveis no SUS (sintomático e paliativo) e as características da tecnologia em
avaliação. Além disso, foi lembrado que as duas outras terapias específicas com
registro na Anvisa para tratamento da Doença de Fabry (alfa-agalsidade e beta-
agalsidase) foram avaliadas pela Conitec em 2020, com recomendação pela não
incorporação. Em seguida, foram apresentados os custos unitários dos medicamentos:
o valor utilizado pelo demandante ao longo do seu dossiê, de R$ 2.256,66 por cápsula
(PMVG sem impostos), o preço com ICMS 18%, R$ 3.110,12 por cápsula, e o preço
praticado em compras públicas, R$ 2.184,13 por cápsula. Na sequência, foram
apresentados os resultados da revisão sistemática sobre desfechos clínicos. Foram
discutidos dois ensaios clínicos randomizados, o FACETS (comparado com placebo, 6
meses de duração) e o ATTRACT (comparado com terapias de reposição enzimática, 18
meses de duração). O estudo FACETS evidenciou superioridade do migalastate em
comparação com o placebo para os desfechos de diarreia, GB-3 renal em pacientes
com mutação suscetível confirmada e lyso-GB3 plasmático. Para outros desfechos não
houve diferença entre os grupos. O estudo ATTRACT mostrou comparabilidade entre
migalastate e as terapias de reposição enzimática para os desfechos primários de taxa
de filtração glomerular. Em relação à segurança, as incidências foram semelhantes
entre os grupos, tanto quando migalastate foi comparado com placebo como quando
comparado às terapias de reposição enzimática, sem eventos graves associados ao
migalastate. Em relação à avaliação de custo-efetividade, primeiramente a técnica
apresentou limitações da análise conduzida pelo demandante e em seguida os

resultados explorando as limitações mais críticas. A razão de custo-efetividade

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

incremental do migalastate versus cuidado padrão considerando PMVG 18% foi
estimada entre R$ 1.740.356 e R$ 3.528.693 por ano de vida salvo e entre R$
4.805.212 e R$ 23.170.998 por ano de vida ajustado pela qualidade. Em seguida, foi
apresentada a análise de impacto orçamentário de acordo com o modelo desenvolvido
pelo proponente, considerando que 35% e 50% dos pacientes com Doença de Fabry
teriam mutação suscetível ao migalastate. O impacto orçamentário acumulado em 5
anos foi estimado entre R$ 373.021.678 e R$ 532.164.386. Na sequência foi
apresentada a experiência internacional com o migalastate e, por último, os resultados
clínicos e econômicos foram brevemente sintetizados. Em seguida, o monitoramento
do horizonte tecnológico foi apresentado, sendo que três medicamentos estão em
avaliação para tratamento da Doença de Fabry atualmente: lucerastat (oral),
pegunigalsidase alfa (intravenoso) e venglustat (oral). Na sequência, a perspectiva do
paciente foi apresentada por uma portadora da Doença de Fabry, a qual descreveu
fazer uso atualmente de beta-agalsidade e que não utiliza ou utilizou a tecnologia em
avaliação, migalastate. Em seguida, algumas dúvidas foram perguntadas à técnica do
DGITIS, como a taxa de mutação suscetível ao migalastate (35-50%) e quais seriam os
potenciais benefícios em relação às terapias de reposição enzimática (administração
oral). Finalmente, o plenário entrou em consenso de que a evidência clínica sobre o
migalastate mostra benefícios clínicos limitados e que as relações de custo-efetividade
e o impacto orçamentário são bastante elevados. Todos os presentes declararam não

possuir conflitos de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável
à incorporação, no SUS, do cloridrato de migalastate para tratamento de longa

duração de adultos e adolescentes a partir dos 16 anos, com diagnóstico confirmado

de Doença de Fabry.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

Ata da 882 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 7 de julho de 2020
Presentes: SCTIE, CFM, ANS, SAES, CONASEMS, SVS, Anvisa, SAPS e CNS.

Ausentes:CONASS, SESAI, SGTES e SE

Tendo em vista a pandemia da COVID-19, não houve reuniões nos meses de abril e maio.
A 882 reunião foi realizada pela primeria vez em formato integralmente virtual,
respeitando as orientações de enfrentamento da doença estabelecidos pelo Ministério
da Saúde. Essa reunião foi gravada e disponibilizada no sítio eletrônico da Conitec ao

final.

Assinatura da ata da 872Reunião da Conitec

Nesta reunião não houve alavraturada ata da 872Reunião Conitec, a qual deverá ser

submetida à assinatura dos membros do Plenário à reunião seguinte.

Etexilato de dabigatrana para prevenção do acidente cerebral vascular em pacientes
acima de 60 anos com fibrilação atrial não valvar que não conseguem permanecer na
faixa terapêutica de RNI com varfarina.

Demandante: Boehringer-Ingelheim.

Tecnologia: Etexilato de dabigatrana e idarucizumabe.

Indicação: Prevenção de eventos tromboembólicos em pacientes acima de 60 anos com
fibrilação atrial não valvar, que não conseguem permanecer na faixa terapêutica de RNI
com varfarina (RNI <2 ou >3).

Origem da demanda: Incorporação.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

Apreciação inicial do tema: Apresentaçãofeita por representantes da empresa Boehringer-

Ingelheim e técnico do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e
Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Inicialmente, os representantes da empresafarmacêutica apresentaram os dados
epidemiológicos do AVC (prevalência, incidência e mortalidade) e os seus impactos na
saúde pública. Em seguida, introduziram as duas propostas de incorporação com o
medicamento dabigatrana e idarucizumabe, bem como os dados de eficácia, segurança,
análise de custo-efetividade, análise de impacto orçamentário e a proposta de um
projeto integrado para AVC em parceria com o Ministério da Saúde. Depois, o técnico
do DGITIS iniciou sua apresentação com as informações sobre a ficha técnica do fármaco
e do método usado para realizar a revisão sistematizada. Esta recuperou 10 (dez)
relatos(trêsrelatos da dabigatrana e sete relatos para idarucizumabe). Os
estudos da dabigatrana avaliaram os desfechos: AVC ou embolia sistêmica, AVC
(hemorrágico, isquêmico, sem incapacidade e incapacitante), infarto do miocárdio,
embolia pulmonar, hospitalização, mortalidade por causa vascular ou por qualquer
causa, sangramentos e eventos adversos (EA). O ensaio clínico randomizado (ECR) que
avaliou a dabigatrana 110 mg e 150 mg versus a varfarina foi considerado como de baixo
risco de viés pelo Risk of Bias 1.0 (ROB 1.0), porém foi detectado viés seletivo de
desfecho. O único estudo de coorte incluído na evidência da dabigatrana, Chan e col.
(2016), foi considerado como de alta qualidade pela Escala Newcastle-Ottawa (NOS).
Para o Principal desfecho avaliado no ECR, AVC ou embolia sistemática,
a dabigatrana 110 mg e 150 mg foi não inferior que a varfarina, inclusive na dose de 150
mg foi superior ao tratamento com varfarina (a dabigatrana 150 mg reduziu 34% dos
eventos de AVC/embolia em comparação ao tratamento com varfarina ). A evidência foi
classificada como baixa pelo sistema GRADE
(Grading of Recommendations Assessment, Development and Evaluation) paraessedesf
echo crítico. Os estudos do idarucizumabe avaliaram os seguintes desfechos: reversão
do efeito anticoagulante da dabigatrana, concentrações
da dabigatrana e idarucizumabe, sangramento, mortalidade, eventos trombóticos,
adequação do uso de idarucizumabe e eventos adversos (EA). Cerca de seis estudos

avaliaram o idarucizumabe e a maioria apresentou baixa qualidade pela NOS, porém um

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

estudo foi considerado como de alta qualidade (Singh e col. 2019). O estudo de Pollack
e col. (2017) que avaliou um desfecho intermediário reversão
da dabigatrana apontou para uma proporção de 100% dos indivíduos com reversão do
efeito anticoagulante, porém o conjunto dos estudos apresentaram uma variação entre
67% e 100%. Cumpre ressaltar que esse desfecho não foi considerado importante e a
evidência foi classificada muito baixa pelo sistema GRADE. Para o desfecho de maior
relevância, a mortalidade, as taxas variaram entre 6,3% a 31% nos estudos. Além disso,
o estudo de Singh e col. (2019) demostrou que indivíduos com sangramento
intracraniano tratados com idarucizumabe em comparação aos não tratados com este
reversor do efeito anticoagulante tiveram uma maior proporção de mortalidade (p =
0,0011). O desfecho foi considerado como crítico, mas a evidência como muito baixa
pelo sistema GRADE. A avaliação econômica estimou uma razão de custo-efetividade
incremental (RCEI) de R$ 12.670,34 por quality-adjusted life years (QALY) ganho e de R$
11.256,17 para cada ano de vida ganho. A variável que mais impactou no modelo, na
análise de sensibilidade determinista, foi considerar que os pacientes entrariam na
coorte com 80 anos (RCEI de R$ 30.215,26/QALY), e a variável que reduziu a RCEI foi o
aumentodos valores de monitoramento da RNI (R$ 3.456,95/QALY). A avaliação
doimpacto orçamentário, no caso base, mostrou um aporte de recurso de
aproximadamente 692 milhões de reais no total acumulado em 5 (cinco) anos. As
análises de sensibilidades, considerado cenários alternativos e análise determinística
variaram entre uma economia de 151 mil reais a um aporte de recurso de
aproximadamente 892 milhões de reais.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram que a matéria fosse disponibilizada

 

em consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à incorporação no SUS

 

da dabigatrana para prevenção do acidente cerebral vascular em pacientes acima de 60

 

anos com fibrilação atrial não valvar que não conseguem permanecer na faixa

 

terapêutica de razão normalizada internacional com varfarina e do idarucizumabe para

reversão do efeito anticoagulante da dabigatrana.

 

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Ixequizumabe para tratamento de pacientes adultos com psoríase moderada a grave,
que tenham apresentado falha terapêutica, contraindicação ou intolerância ao

adalimumabe.

Tecnologia: Ixequizumabe (Taltz”).

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com psoríase moderada a grave, que
tenham apresentado falha terapêutica, contraindicação ou intolerância ao
adalimumabe.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Eli Lilly do Brasil Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 852 reunião ordinária, no dia
04 de fevereiro de 2020, recomendou a não incorporação no SUS do ixequizumabe para
o tratamento de pacientes adultos com psoríase moderada a grave, que tenham
apresentado falha terapêutica, contraindicação ou intolerância ao adalimumabe.
Considerou-se que, apesar de o ixequizumabe estar associado a benefícios incrementais
em termos de efetividade no tratamento da condição clínica em análise, sua eficiência
(custo-efetividade) é inferior aos tratamentos já disponíveis no SUS com base no preço
proposto pelo fabricante.

Consulta Pública (CP) nº 09/2020: Disponibilizada no período de 18/03/2020 a
06/04/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 09/2020: Feita por técnico do
Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Cardiologia
(NATS/INC) do Ministério da Saúde.

ATA: Foram apresentados os resultados de eficácia e segurança dos estudos clínicos e
os possíveis benefícios agregados ao ixequizumabe. Comentou-se sobre o impacto
orçamentário e relatou-se que o ixequizumabe é custo-efetivo quando comparado aos
medicamentos já disponível na segunda linha de tratamento. Com o desconto de 2,7%
em cada unidade de ixequizumabe, o custo do tratamento anual torna-se inferior ao
custo do secuquinumabe e ustequinumabe tanto no ano de indução, quanto de
manutenção. Relatou-se também uma estimativa de que a incorporação de
ixequizumabe na mesma linha que ustequinumabe e secuquinumabe trará uma
economia de 37,9 milhões de reais ao Ministério da Saúde em 5 (cinco) anos. O plenário

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

não fez nenhum questionamento. O representante do INC iniciou a apresentação do
retorno à consulta pública, falando sobre o tratamento medicamentoso disponível no
SUS para psoríase, as evidências e os resultados de custo-efetividade e impacto
orçamentário que foram descritos no Relatório da Conitec. Sobre a consulta pública,
foram recebidas 422 contribuições, sendo 142 técnico-científicas e 280 contribuições de
experiência e opinião. As contribuições de experiência e opinião foram em sua maioria
enviadas por pacientes ou interessados no tema e oriundas da Região Sudeste. Os
principais motivos citados para discordarem da recomendação incluem a necessidade
de alternativas terapêuticas, o direito ao acesso, carga da doença, eficácia e segurança,
entre outros temas. Sobre as contribuições técnico-científicas, a maioria foi enviada por
profissionais da saúde seguido por interessados no tema, da Região Sudeste, e cerca de
83% discordaram da recomendação preliminar e trouxe como motivos a eficácia e
segurança e necessidade de mais opções terapêuticas, entre outros motivos. A empresa
demandante enviou uma contribuição explicando os pontos criticados e colocados como
limitações no relatório inicial da Conitec. Discute-se sobre custo-efetividade do
ixequizumabe comparado aos outros medicamentos já disponíveis e observou-se que a
fronteira de eficiência demostra um benefício incremental do ixequizumabe em
comparação ao secuquinumabe, mas com muita incerteza. A representante da
Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS) discutiu sobre os benefícios e
qualificação da apresentação do demandante após a consulta pública e sobre alegações
levantadas à consulta pública.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
não incorporação, considerando que, apesar dos benefícios apresentados e o preço
proposto, ainda existe uma incerteza se o medicamento seria considerado custo-efetivo

em comparação a outros medicamentos disponíveis no SUS para a mesma linha

terapêutica de pacientes adultos com psoríase. Foi assinado o Registro de Deliberação
nº 527/2020.

Ixequizumabe para tratamento de pacientes adultos com artrite psoríaca ativa com
resposta insuficiente ou intolerantes ao tratamento com um ou mais medicamentos

modificadores do curso da doença.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Tecnologia: Ixequizumabe (Taltz”).

Indicação: Pacientes adultos com artrite psoríaca ativa com resposta insuficiente ou
intolerantes ao tratamento com um ou mais medicamentos modificadores do curso da
doença.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Eli Lilly do Brasil Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: ACONITEC, em sua 852 reunião ordinária, no dia
04 de fevereiro de 2020, recomendou a não incorporação no SUS do ixequizumabe para
artrite psoríaca ativa com resposta insuficiente ou intolerância ao tratamento com
medicamentos modificadores do curso da doença. Considerou-se que o ixequizumabe
não apresenta benefícios em termos de efetividade e segurança quando comparado às
opções terapêuticas já disponíveis no SUS para a condição clínica em análise.

Consulta Pública (CP) nº 05/2020: Disponibilizada no período de 27/02/2020 a
17/03/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 05/2020:Feita por técnico do
Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Cardiologia
(NATS/INC) do Ministério da Saúde.

ATA: Os representantes da empresa demandante iniciaram a apresentação mostrando
os resultados dos estudos clínicos que avaliaram o medicamento ixequizumabe.
Posteriormente, descreveu-se a doença e contextualizou-se o tratamento, relatando os
desfechos e os resultados de eficácia dos estudos que avaliaram o ixequizumabe e as
limitações dos estudos em relação aos comparadores. Relataram-se os dados de
segurança favorável e consistente a longo prazo, além dos resultados de economia para
o SUS de 49,8 milhões de reais no acumulado de 5 (cinco) anos de incorporação do
ixequizumabe e do menor custo de tratamento por pacientes quando comparado ao
secuguinumabe. Também relatou-se que o ixequizumabe representa um claro avanço
no padrão de tratamento dos pacientes com artrite psoríaca. O técnico do NATS/INC
inicia a apresentação das contribuições recebidas à consulta pública falando sobre as
incertezas dos resultados combinados dos estudos e lembrou que a recomendação
inicial da Conitec foi pela não incorporação do ixequizumabe no SUS. Foram recebidas

356 (trezentas e cinquenta e seis) contribuições, sendo 134 (cento e trinta e quatro)

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

técnico-científicas e 222 (duzentas e vinte e duas) de experiência e opinião. A maioria
destas últimas foi enviada por pacientes e interessados no tema. Cerca de 11%
concordaram com a recomendação, 10% não concordaram nem discordaram e 79%
discordaram. Os principais motivos para a discordância foram eficácia e segurança,
necessidade de novas alternativas terapêuticas, dificuldades de acesso e superioridade
em relação ao adalimumabe, entre outras. A maioria das contribuições técnico-
científicas foi enviada por profissionais da saúde e 85% foram discordantes da
recomendação inicial da Conitec e trouxeram como argumentos a necessidade de mais
alternativas terapêuticas, superioridade aos anti-TNF, resposta mais rápida e outros. O
demandante fez uma nova proposta de preço reduzindo em 2,7% do valor inicial
proposto para a Conitec. Após apresentação, discutiu-se sobre os resultados dos
estudos, o estudo incluído durante a consulta pública e os resultados do impacto.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

não incorporação do ixequizumabe para tratamento de pacientes adultos com artrite

 

psoríaca ativa com resposta insuficiente ou intolerante ao tratamento com um ou mais

 

medicamentos modificadores do curso da doença, pois consideraram as incertezas

 

sobre os benefícios apresentados nos estudos e a segurança e efetividade menores

 

quando comparado com as alternativas já disponíveis no SUS. Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 528/2020.

Citrato de tofacitinibe para o tratamento de pacientes adultos com artrite psoríaca
ativa moderada a grave intolerantes ou com falha terapêutica aos medicamentos

modificadores do curso da doença sintéticos ou biológicos.

Tecnologia:Citrato de tofacitinibe.

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com artrite psoríaca ativa moderada a
grave intolerantes ou com falha terapêutica aos medicamentos modificadores do curso
da doença sintéticos ou biológicos.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Laboratórios Pfizer Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do plenário presentes na 852

reunião ordinária, realizada nos dias 04 e 05 de fevereiro de 2020, indicaram que o tema

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

fosse submetido à consulta pública com recomendação preliminar favorável à
incorporação ao SUS de tofacitinibe para tratamento de artrite psoríaca ativa moderada
a grave em pacientes adultos que não respondem ou são intolerantes ao tratamento
prévio com medicamentos modificadores do curso da doença (MMCD) sintéticos ou
biológicos. Considerou-se que as evidências apresentadas demonstram que o
tofacitinibe possui eficácia semelhante aos medicamentos já disponíveis no SUS, além
de ser um medicamento oral, o que poderia favorecer a adesão ao tratamento. Além
disso, a sua incorporação geraria economia de recursos em cenários que contemplam
os demais medicamentos biológicos atualmente incorporados ao SUS para a mesma
condição clínica.

Consulta Pública (CP) nº 06/2020: Disponibilizada no período de 27/02/2020
a17/03/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 06/2020:Feita por representante
do Núcleo de Avaliação de Tecnologias em Saúde do Instituto Nacional de Cardiologia
(NATS/INC) do Ministério da Saúde.

ATA: Foram recebidas 103 (cento e três) contribuições, sendo 18 (dezoito) técnico-
científicas e 85 (oitenta e cinco) de experiência ou opinião. Uma prevalência de 74% das
contribuições de experiência ou opinião deu-se por parte de profissionais da saúde e
sociedades médicas, enquanto as regiões do País que mais contribuíram foram Sudeste
(36%), Nordeste (31%) e Sul (20%). Entre as 85 (oitenta e cinco) contribuições de
experiência ou opinião, 99% concordaram com a recomendação preliminar e 1%
discordou, mas não houve argumentos para a discordância. Os principais motivos para
a concordância incluíram: eficácia e segurança do medicamento, apresentação oral e
baixo custo. Entre as contribuições técnico-científicas, 89% foram provenientes de
profissionais da saúde e sociedades médicas. A Região Sudeste surge como a região de
onde partiu o maior número de contribuições (44%). Os principais argumentos que
descrevem os motivos concordantes à decisão preliminar de incorporação,
considerando as evidências científicas, foram: os dados de eficácia e segurança do
tofacitinibe, a falta de uma medicina personalizada para otimizar os tratamentos, o fato
de o tofacitinibe ser um inibidor seletivo das JAK, apresentando uma menor taxa de

reativação de tuberculose latente e o fato de o tofacitinibe já estar incorporado para

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

artrite reumatoide, além de ser um medicamento de administração oral. Em resumo,
não foram adicionadas à CP referências que alterassem as análises de evidências
apresentadas no relatório preliminar da Conitec. Tanto as contribuições de experiência
e opinião quanto as técnico-científicas apontaram para uma melhora na adesão ao
tratamento e não foram relatados eventos adversos, além dos que estão descritos em
bula, não sendo observado nenhum evento que tenha resultado em interrupção total
do tratamento. A representante da SCTIE/MS retomou os apontamentos levantados,
indicando também para as evidências econômicas do relatório preliminar, que apontam
que a tecnologia tem um custo favorável à incorporação, considerando que este é um
medicamento oral.

Recomendação:Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação no SUS do citrato de tofacitinibe para tratamento da artrite psoríaca
moderada a grave intolerantes ou com falha terapêutica aos medicamentos

modificadores do curso da doença sintéticos ou biológicos. Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 529/2020.

Citrato de tofacitinibe para o tratamento da retocolite ulcerativa moderada a grave
depacientes adultos com resposta inadequada, perda de resposta ou intolerantes ao

tratamento prévio com medicamentos sintéticos.

Tecnologia: Citrato de tofacitinibe (Xeljanzº).

Indicação: Tratamento de retocolite ulcerativa ativa moderada a grave de pacientes
adultos com resposta inadequada, perda de resposta ou intolerantes ao tratamento
prévio com medicamentos sintéticos convencionais ou biológicos.

Solicitação: Incorporação.

Demandante: Laboratórios Pfizer Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do Plenário da Conitec presentes
na 848 reunião ordinária, no dia 04 de dezembro de 2019, definiram que o tema deveria
ser submetido à consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à
incorporação no SUS do citrato de tofacitinibe para o tratamento de retocolite ulcerativa

moderada a grave de pacientes adultos com resposta inadequada, perda de resposta ou

intolerantes ao tratamento prévio com medicamentos sintéticos convencionais ou

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

biológicos. Apesar da possibilidade de economia de recursos na análise do impacto
orçamentário, a elaboração de análise de custo-minimização como avaliação econômica
pareceu injustificada, frente às incertezas quanto a eficácia e segurança do
medicamento, em comparação com medicamentos biológicos. Além disso, entre os
estudos de comparação indireta avaliados, os infliximabe e vedolizumabe apresentaram
melhores resultados nos desfechos avaliados ou não foram considerados diferentes do
tofacitinibe para o desfecho remissão clínica em 8 semanas. Também foi discutido a
ocorrência de eventos adversos graves, como infecções, cânceres e eventos
cardiovasculares, e a ausência de dados de segurança, de vida real, uma vez que o
medicamento foi indicado para tratamento de RCU apenas em 2018.

Consulta Pública (CP) nº 83/2019: Disponibilizada no período de 02/01/2020 a
21/01/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 83/2019:Feita por técnica do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE).

ATA: Foram recebidas 272 (duzentos e setenta e duas) contribuições, sendo 31 (trinta e
uma) pelo formulário para contribuições técnico-científicas e 241 (duzentos e quarenta
e uma) pelo formulário para contribuições sobre experiência ou opinião de pacientes,
familiares, amigos ou cuidadores de pacientes, profissionais da saúde ou pessoas
interessadas no tema. Das contribuições de experiência ou opinião, 88% discordaram da
recomendação preliminar, sendo uma grande maioria de contribuições de pacientes
com retocolite ulcerativa (n = 112). Entre as 31 (trinta e uma) contribuições técnico-
científicas, 97% discordaram da recomendação preliminar de não incorporação. Em
relação ao perfil dos participantes, 28 (vinte e oito) dessas contribuições foram enviadas
por profissionais da saúde e 2 (duas) foram advindas de pessoa jurídica, sendo 1 (uma)
de sociedade médica e 1 (uma) da empresa demandante. Os principais argumentos
compilados das contribuições técnico-científicas a respeito da eficácia clínica do
medicamento foram em torno dos seguintes fundamentos: eficácia do medicamento,
segurança, opção quando há falha ao tratamento anterior, manutenção da remissão e
melhora endoscópica (cicatrização). Em relação às contribuições sobre a análise da

avaliação econômica, foram recebidas 8 (oito) contribuições, que apresentaram como

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

justificativas contrárias à recomendação preliminar: o fato de o medicamento ser
sintético e oral, enquanto os comparadores são biológicos e injetáveis, o que caracteriza
a não necessidade de sistemas de refrigeração, logística para armazenamento e custos
com administração (diretos e indiretos) do tofacitinibe. Foram recebidas 5 (cinco)
contribuições a respeito da análise do impacto orçamentário, todas contrárias à
recomendação preliminar, mas nenhuma justificativa acrescentou dados novos em
relação ao tema. A empresa demandante também anexou alguns documentos nas
contribuições, mas nenhum foi incluído como contribuição por se tratar de desenhos de
estudos que não respondem à pergunta PICO analisada no relatório. Como resposta à
análise inicial do dossiê, no que tangia ao uso do peso dos pacientes para o cálculo do
custo de tratamento dos medicamentos dependentes de dose, a demandante
recalculou a posologia e a quantidade necessária para o primeiro e demais anos de
tratamento, aplicando essas novas estimativas à avaliação econômica e ao impacto
orçamentário. Novos valores de custo de tratamento foram apresentados para os anos
de manutenção com golimumabe (R$ 22.737,59) e para o primeiro e demais anos com
infliximabe (R$ 26.015,04 e R$ 17.072,37, respectivamente). No novo cálculo, observa-
se que o tofacitinibe apresenta o menor custo no ano 1 e nos demais anos
(manutenção), com diferença de R$ 13.275,04 e R$ 25.292,88 no primeiro ano e R$
6.031,04 e R$ 17.483,33 nos demais anos, em comparação com infliximabe e
vedolizumabe, respectivamente. A empresa também inseriu as doses de indução para o
total de pacientes novos a cada ano, entre os anos 2 e 5 da incorporação, como
apontado no relatório preliminar da Conitec e um novo market share foi levantado, com
a criação de três novos cenários, variando as porcentagens de mercado: cenário 1 —
infliximabe 55,20%, vedolizumabe 36,80% e tofacitinibe 8%; cenário 2 - infliximabe
36,80%, vedolizumabe 55,20%, e tofacitinibe 8%; cenário 3 - infliximabe 46%,
vedolizumabe 46% e tofacitinibe 8%, sendo que, para o tofacitinibe, as porcentagens
apresentadas são de aumento de 8% a cada ano. No geral, as contribuições recebidas
durante a CP foram consideradas importantes para a complementação do Relatório,
especialmente por trazer experiências com o uso da medicação, seja por profissionais
ou pacientes. As contribuições reforçam o benefício clínico do tofacitinibe, como a

manutenção da remissão da doença e a melhora na cicatrização, a facilidade de tomada

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

e a redução dos custos de administração, além de ser mais uma opção de tratamento.
Na discussão do tema, os membros do Plenário destacaram que, embora o custo do
tratamento com tofacitinibe apresente relevante redução dos custos de administração
e logística de armazenamento em relação aos medicamentos comparadores, não foram
apresentadas novas evidências científicas por meio das contribuições à CP que
modificassem a decisão preliminar com análise de evidências do medicamento.

Recomendação:Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
não incorporação no SUS do citrato de tofacitinibe para tratamento da retocolite
ulcerativa moderada a graveem pacientes adultos com resposta inadequada, perda de

resposta ou intolerantes ao tratamento prévio com medicamentos sintéticos. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 530/2020.

Sirolimo para o tratamento de indivíduos adultos com linfangioleiomiomatose (LAM)

Tecnologia: Sirolimo 1 e 2 mg.

Indicação: Tratamento de indivíduos adultos com linfangioleiomiomatose (LAM).
Solicitação: Ampliação de uso.

Demandante: Laboratórios Pfizer Ltda.º

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 862 reunião ordinária,
realizada nos dias 04 e 05 de março de 2020, recomendou que a matéria fosse
disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável à
ampliação de uso, no SUS, do sirolimo para tratamento de indivíduos com
linfangioleiomiomatose (LAM).

Consulta Pública (CP) nº 10/2020: Disponibilizada no período de 20/03/2020 a
08/04/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 10/2020:Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA:lniciou-se a sessão pela apresentação da gerente médica da empresa Pfizer,
durante a qual explicou que a doença é uma neoplasia sistêmica rara agressiva, sem cura
e tratamento disponível no SUS, que afeta principalmente mulheres jovens e causa

obstrução progressiva das vias aéreas em função de profileração desordenada de células

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

musculares lisas. Há, portanto, comprometimento progressivo das funções pulmonares
com altas morbidade e mortalidade. Pontuou que ainda não há protocolo de tratamento
para a doença bem estabelecido no Brasil e que os pacientes são avaliados e cuidados
em alguns centros de referência no País. Apresentou os estudos disponíveis sobre o uso
de sirolimo em indivíduos com a doença em diversos estágios de evolução, focando no
estudo pivotal MILES no qual demonstrou-se melhora na função pulmonar e qualidade
de vida a curto e longo prazos. Em seguida, outro profissional da empresa apresentou
estudo de custo-utilidade realizado em modelo de árvore de decisão, comparando-se
sirolimo com cuidados de suporte. Segundo o estudo, a utilização de sirolimo estaria
associada a uma razão de custo-efetividade incremental de R$ 57.290 por ano de vida
ajustado pela qualidade. Explicou que o impacto orçamentário incremental agregado
em 5 (cinco) anos calculado pelo método epidemiológico seria de R$ 5.299.309,00. Em
seguida o técnico do DGITIS fez a apresentação dos resultados da consulta pública
inciando com uma explanação sobre a doença e o tratamento com sirolimo. Explicou
que a busca por estudos foi refeita, encontrando-se 6 (seis) estudos em que se
demonstram melhorias na função pulmonar, qualidade de vida e diminuição do fator de
crescimento endotelial associado ao mecanismo fisopatológico da doença. Prosseguiu
falando que foram recebidas 1.923 (um mil novecentos e vinte e três) contribuições pela
consulta pública, sendo 18 (dezoito) técnico-científicas e o restante de experiência ou
opinião. Em relação às constribuições de experiência ou opinião, foram excluídas cerca
de 1.100 (um mil e cem) por não trazerem cometários e 76 (setenta e seis) por se
tratarem de duplicatas. A grande maioria foi concordante com a recomendação
preliminar, destacando que o medicamento seria benéfico para o tratamento da
doença. Em relação às contribuições técnico-científicas, 10 (dez) das 18 (dezoito) foram
excluídas por não trazerem nenhum conteúdo e todas foram concordantes com a
recomendação inicial da Conitec. Todos os estudos ou informações adicionais trazidas
nessas contribuições já haviam sido incluídas durante a avaliação crítica pelo DGITIS. A
empresa contemplou todas as dúvidas ou limitações apontadas na análise crítica inicial
da Conitec. O plenário pontuou que, uma vez que sirolimo faz parte do componente
especializado da assistência farmacêutica, seu uso deve ser balizado por protocolo

clínico e diretrizes terapêuticas, que ainda não existem no SUS. Entendeu-se que não

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

havia na consulta pública argumentos que pudessem modificar a recomendação inicial.
Sem mais encerrou-se a sessão.

Recomendação:Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
ampliação de uso de sirolimo para tratamento de indivíduos adultos com

linfangioleiomiomatose, conforme Protocolo do Ministério da Saúde. Foi assinado o

Registro de Deliberação nº 531/2020.

 

Alfavestronidase no tratamento da mucopolissacaridose tipo VII (Síndrome de Sly)

Tecnologia:Alfavestronidase (solução injetável para administração por via
endovenosa/intravenosa em frasco ampola de 5 mL com 10 mg de alfavestronidase),
Indicação: Tratamento de adultos e crianças de todas as idades com diagnóstico
definitivo de mucopolissacaridose VII (Síndrome de Sly).

Solicitação: Incorporação.

Demandante:Ultragenyx Brasil Farmacêutica Ltda.º

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do plenário presentes na 852
reunião ordinária, realizada no dia 04 de fevereiro de 2020, indicaram que o tema fosse
submetido à consulta pública com recomendação preliminar de não incorporação ao
SUS de alfavestronidase para mucopolissacaridose tipo VII. Considerou-se que o tempo
de mercado e a experiência clínica com o medicamento ainda são incipientes e o
impacto orçamentário associado à terapia de reposição enzimática com
alfavestronidase é relevante da ordem de 3 milhões de reais por paciente por ano.
Consulta Pública (CP) nº 03/2020: Disponibilizada no período de 21/02/2020 a
17/03/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 03/2020:Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA:Inciou-se com a apresentação de dois representantes da empresa Ultragenyxº, o
diretor médico da empresa e um professor do Departamento de Genética da
Universidade Federal do Rio Grande do Sul, que é atualmente o responsável pelo estudo
clínico de fase IV de monitoramento realizado no Brasil com o medicamento para o

tratamento da MPS tipo VII. O diretor médico fez uma breve apresentação sobre a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

doença e depois apontou os aspectos considerados pela Comissão para a emissão de
recomendação desfavorável, que foram o pouco tempo de mercado, a experiência
clínica ainda incipiente com o tratamento e o expressivo impacto orçamentário. Sobre
o impacto orçamentário explicou que a doença é extremamente rara, com uma
prevalência de <1 caso por milhão de habitantes no mundo e que no Brasil em 35 (trinta
e cinco) anos teriam sido diagnosticados 29 (vinte e nove) indivíduos. Comentou
também que a incidência da doença é muito baixa, citando estudo de diagnóstico
genético realizado no Brasil. Atualmente estima-se que haja 13 (treze) pacientes no
Brasil. Explicou que o programa clínico com o medicamento foi iniciado em 2013 com
um estudo de fase 1/2. Citou que se seguiu com um estudo de fase 3 e estudo de
extensão, além de outro estudo em crianças de até 5 (cinco) anos de idade. Explicou que
o estudo de extensão não havia sido publicado no momento da elaboração do dossiê da
empresa. Assim, apresentou os resultados obtidos pelo acompanhamento dos pacientes
em uso da terapia de reposição enzimática em até 144 (cento e quarenta e quatro)
meses, que demonstram melhora clínica para a maioria dos pacientes em índice de
respondedor multidomínio e diminuição sustentada e clinicamente significativa na
concentração urinária de glicosaminoglicanos. O professor comentou que essa
magnitude de redução de glicosaminoglicanos na urina está correlacionada com
melhora clínica e que não há diferenças entre a MPS Vil e o que se observa para para
outras mucopolissacaridoses com tratamento já contemplado no SUS. Afirmou que
todos os pacientes brasileiros diagnosticados com a doença foram incluídos em estudo
multicêntrico e estrariam sendo acompanhados. Comentou que a média de peso dos
pacientes é inferior a que foi a submetida no dossiê inicial para cálculo de impacto
orçamentário. No dossiê fora utilizado o peso de 52,2 Kg, mas que em publicação em
que se fez a sistematização de todos os estudos publicados sobre o tratamento da
doença com alfavestronidase o peso médio seria de 37 Kg. Explicou também que o peso
dos pacientes brasileiros incluídos no estudo multicêntrico em andamento seria de 21
Kg. Esse dado e a dimiuição do número de pacientes elegíveis geraria uma redução no
impacto orçamentário de 59%, alterando a projeção de 3 milhões para cerca de 1 milhão
por paciente. Perguntou-se como os pacientes em tratamento no Brasil estavam

recebendo o medicamento e sobre isso o gerente médico respondeu que eles estavam

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

em acesso pós-estudo (uso compassivo). Em relação ao questionamento sobre a
heterogeneidade de apresentação clínica da doença e de resposta ao tratamento, o
professor da UFRGS respondeu que deve haver protocolo clínico bem definido com
critérios para exclusão de pacientes não responsivos. Em relação à questão da empresa
ter mantido um estudo econômico de custo por resposta mesmo após a crítica do dossiê
incial, o director médico respondeu que a empresa entendeu ser esse o melhor estudo
para representar o impacto econômico da doença no SUS. Em seguida, o técnico do
DGITIS fez um pequeno apanhado sobre o relatório incial e os estudos que foram
incluídos. Depois explicou que foram recebidos 82 (oitenta e duas) contribuições à
consulta pública, sendo 12 (doze) técnico-científicas e 70 (setenta) de experiência ou
opinião, e a grande maioria se manifestou contrariamente à recomendação incial da
Conitec. Em relação às contribuições técnicas, considerou-se o estudo de extensão de
Wang e colaboradores em que se demonstra o efeito sustentado da terapia de reposição
enzimática com a alfavestronidase na diminuição de glicosaminoglicanos urinários e no
índice de respondedor multidomínios. E outro estudo considerado demonstra que o
peso médio dos pacientes é menor que 52 Kg, aproximando-se de 21 Kg. As
contribuições de experiência e opiniãoforam convergentes com as técnicas, havendo,
entretanto, pouca experiência com a alfavestronidase no Brasil. Entendeu-se que seria
plausível aceitar o menor número de pacientes e o menor peso desses, com projeção de
diminuição do impacto orçamentário. Aceitou-se também os dados de apresentados de
efetividade ne longo prazo do tratamento com a enzima. Sem mais encerrou-se a sessão.
Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

incorporação de alfavestronidase para mucopolissacaridose tipo VIl com coleta de

 

informações de efetividade e reapresentação posterior à Conitec (após 3 anos) e

 

conforme Protocolo do Ministério da Saúde. Foi assinado o Registro de Deliberação nº

532/2020.

 

Informações adicionais sobre a terapiaalvo (vemurafenibe, dabrafenibe,
cobimetinibe, trametinibe) e imunoterapia  (ipilimumabe, nivolumabe,
pembrolizumabe) para o tratamento de primeira linha do melanoma avançado não

cirúrgico e metastático

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE); Bristol-Myers Squibb Farmacêutica S.A.; Sociedade Brasileira de
Oncologia Clínica.

Tecnologia: Terapia-alvo (vemurafenibe, dabrafenibe, cobimetinibe, trametinibe) e
imunoterapia (ipilimumabe, nivolumabe, pembrolizumabe).

Indicação: Tratamento de primeira linha do melanoma avançado não cirúrgico e
metastático.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema:Apresentada por representantes do NATS do Instituto
Nacional de Câncer (INCA).

ATA: A apresentação foi iniciada com a contextualização da demanda. Foi lembrado que
a recomendação preliminar da Conitec foi desfavorável à incorporação no SUS de todas
as tecnologias analisadas, e que, após a Consulta Pública, na octogésima sexta reunião
ordinária, os membros da Plenária da Conitec deliberaram pela requisição de
informações adicionais e formalização de solicitações de novas propostas de preços para
as empresas fabricantes dos medicamentos anti-PD1 avaliados (nivolumabe e
pembrolizumabe) que, segundo entendimento dos membros presentes, apresentaram
satisfatórios perfis de eficácia e segurança. Foi informado que a avaliação econômica foi
atualizada com a alteração da duração de tratamento do pembrolizumabe e com novos
preços propostos pelas empresas. Para o nivolumabe houve a proposta de redução do
preço que era de R$27.882,36 para R$20.939,69, com duração de tratamento até a
progressão da doença ou morte. Para o pembrolizumabe houve a proposta de redução
do preço que era de R$28.954,80 para R$23.724 (ICMS 17%) ou R$19.690,02 (ICMS 0%),
com duração de tratamento até progressão da doença ou morte ou até 24 (vinte e
quatro) meses em pacientes sem progressão. Também houve proposta para o
dabrafenibe/trametinibe, com uma redução do preço que era de R$33.248,28 para
R$24.964,36, com duração de tratamento até a progressão da doença ou morte. Com
as novas propostas, tanto o nivolumabe como o pembrolizumabe tiveram uma razão de
custo-efetividade incremental (ICER) com valores estimados em torno, ou superiores, a
5 PIB per capta. Quanto ao impacto orçamentário, mesmo com a redução dos preços,

foram estimados impactos orçamentários incrementais superiores R$ 1,25 bilhão para

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

as tecnologias reavaliadas. Considerando a isenção de impostos e aplicação dos
descontos propostos, o impacto orçamentário do pembrolizumabe foi um pouco
inferior ao do nivolumabe. Em seguida, os membros presentes na Plenária iniciaram a
análise das novas informações. Foi discutido que, pela avaliação econômica, os preços
de ambos os medicamentos deveriam ainda ser reduzidos pela metade para uma razão
de custo-efetividade favorável. Foi discutida também a possibilidade de criação de um
valor máximo para o procedimento na tabela SIGTAP com a recomendação da classe
terapêutica e não do fármaco em si. Por fim, após ampla discussão, foi acordada entre
os membros presentes a incorporação da classeanti-PD1 no SUS.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, por

 

recomendar a incorporação no Sistema Único de Saúde da classeanti-PD1 (nivolumabe

 

ou pembrolizumabe), para tratamento de primeira linha do melanoma avançado não
cirúrgico e metastático, conforme a assistência oncológica no SUS. Foi assinado o

Registro de Deliberação nº 533/2020.

Diretrizes Brasileiras para Diagnóstico do Mesotelioma Maligno de Pleura
Solicitação: Elaboração.

Origem da demanda: Ofício nº 83732/2015 do Ministério Público do Trabalho, de 09 de
dezembro de 2015.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE/MS).

Apreciação inicial do PCDT: Feita à 86.2 Reunião Ordinária da Conitec, no dia 4 de março
de 2020.

Consulta Pública (CP) nº 15/2020: Disponibilizada no período de 25 de março a 14 de
abril de 2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 15/2020: Feita por representante
do Instituto Nacional de Câncer do Ministério da Saúde (INCA/MS). Foram recebidas no
total 13 contribuições, 85% delas de pessoa física. Entre os participantes da categoria
pessoa física, a maioria era do sexo feminino, branca, com idade entre 40 e 59 anos, e
residente da Região Sudeste. Mais da metade das contribuições era de familiares,

amigos ou cuidadores de pacientes. Apenas duas contribuições foram dadas por pessoa

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

jurídica, sendo uma enviada por Sociedade Médica e outra por
grupo/associação/organização de pacientes. A maioria dos participantes avaliou as
Diretrizes Brasileiras para Diagnóstico de Mesotelioma Maligno de Pleura como “bom”
ou “muito bom” n=9 (70%), 1 participante avaliou como regular (7%) e 3 participantes
avaliaram o documento como ruim (23%). Aconsulta pública, foram recebidos
comentários e elogios sobre o conteúdo das diretrizes. Das 13 participações, três (23%)
sugeriram alterações ao texto, mas os comentários não eram aplicáveis, seja por se
referirem a tratamento seja por consistirem de comentários sobreaspectos que não
estavam no conteúdo do texto, como exclusão por idade, por exemplo. Não houve
alterações no texto submetido à CP e também não houve considerações por parte do
Plenário durante a reunião.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
aprovação das Diretrizes Brasileiras para Diagnóstico do Mesotelioma Maligno de Pleura

por meio do Relatório de Recomendação nº 542/2020. Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 534/2020.

 

Diretrizes Diagnósticas e Terapêuticas do Linfoma de Hodgkin
Solicitação: Elaboração.

Demandante:Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE).

Apreciação inicial daDDT:Os membros da Conitec, presentes à 862 Reunião do Plenário,
realizada nos dias 04 e 05 de março de 2020, deliberaram que o tema fosse submetido
à Consulta Pública com recomendação preliminar favorável à aprovação das Diretrizes

Diagnósticas e Terapêuticas (DDT).
Consulta Pública nº 11/2020: Disponibilizada no período de 20/03 a 08/04/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 11/2020: Feita pelo Grupo

Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC/Proadi-SUS).

Foram recebidas 247 (duzentos e quarenta e sete) manifestações sobre a Consulta
Pública. Em relação às contribuições, 236 foram de pessoas físicas, a maioria de familiar,
amigo ou cuidador de paciente (61); seguido por profissionais de saúde (60); pacientes

(54); interessados no tema (35); e especialistas (26). Na avaliação geral das DDT, 80%

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

consideraram o documento muito bom, 18% bom,1% regular e 1% ruim. Doze
contribuições apresentaram anexos, mas não forneceram novas evidências que
pudessem alterar o texto das DDT. Entre as contribuições foi sugerida a inclusão de
pacientes pediátricos, sendo respondido que a necessidade destas DDT surgiu a partir
da aprovação do brentuximabe vedotina para pacientes adultos com linfoma de Hodgkin
refratário ou recidivado após transplante autólogo de células-tronco hematopoéticas.
Foi recebida a sugestão de ampliação de uso de brentuximabe vedotina para outras
populações, como para pré-tratamento ao transplante, mas a alteração não foi realizada
no texto, considerando que a avaliação da tecnologia pelo demandante contemplou
apenas pacientes que apresentassem doença refratária ou recidivada após o transplante
autólogo de células-tronco hematopoiéticas. Foi sugerida a inclusão de outros
medicamentos como nivolumabe e prembrolizumabe, mas a alteração não foi realizada
e foi respondido que as tecnologias não foram avaliadas pela Conitec para estas
indicações. Questionamentos sobre o desabastecimento de procarbazina e bleomicina
e possíveis alternativas foram recebidos; como resposta foi informado que atualmente
não existe opção terapêutica à bleomicina. Foi solicitada maior clareza no texto sobre a
duração de tratamento com brentuximabe vedotina; a alteração foi realizada no texto
e, conforme previsto na bula do medicamento atualizada e aprovada pela Anvisa, o
tratamento com brentuximabe vedotina deve ser de até 16 ciclos, devendo ser
interrompido após este limite. Foi sugerida a inclusão de fluxograma ilustrativo do uso
de brentuximabe vedotina para pacientes com alto risco de recidiva ou progressão da
doença e foi respondido que esta indicação está contemplada na Figura 2 das DDT. Foi
recebido um comentário sobre a necessidade de fornecimento do medicamento
brentuximabe por meio de compra centralizada, e respondido que a forma de
fornecimento de medicamentos incorporados não é escopo das DDTs e que o
fornecimento dos medicamentos e a padronização tratamento são de responsabilidade
dos hospitais habilitados no SUS como CACON e UNACON. No Plenário da Conitec, foi
questionado se há algum posicionamento sobre a criação ou ampliação do
procedimento para o acesso ao tratamento, sendo informado pela representante da

SAES que o procedimento antigo será mantido, considerando que nem todos os

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

pacientes poderão tomar brentuximabe, e que um novo procedimento será criado para
o acesso a este medicamento.

Recomendação: Os membros presentes, por unanimidade, deliberaram recomendar a
aprovação das Diretrizes Diagnósticas e Terapêuticas (DDT) de Linfoma de Hodgkin. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 535/2020.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Imunossupressão em Transplante Renal
Solicitação: Atualização.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).
Origem da demanda: Atualização do PCDT vigente, publicado pela Portaria SAS/MS nº
712, de 13 de agosto de 2014, republicada em 14 de agosto de 2014.

Apreciação inicial do PCDT: O documento foi apresentado por especialista convidado
pelo Grupo Elaborador (GE) do Hospital Alemão Oswaldo Cruz. Nesta versão do PCDT,
foram realizadas alterações na estrutura do texto, principalmente em função da
atualização de conceitos e classificações encontradas na literatura científica. Não houve
incorporação de tecnologia para o tratamento medicamentosodessa condição clínica.
Entretanto, com relação a este tópico, foram destacadas a exclusão de muromonabe
CD3 por motivo de suspensãodo registro junto à Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa) e as mudanças no fluxograma de tratamento nas fases de i. indução,
considerando pacientes com menor risco (basiliximabe ou timoglobulina) e maior risco
(timoglobulina); ii. manutenção, sendo o esquema de tacrolimo + micofenolato +
esteroide o padrão tanto para pacientes com menor e maior risco, podendo haver
alterações de acordo com previsto no texto; e iii. tratamento da rejeição do enxerto,
que varia conforme os mecanismos de rejeição descritos no PCDT. Iniciando as
discussões do Plenário, o representante da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS)
questionou quanto a inexistência de rastreamento e profilaxia da infecção pelo
citomegalovírus (CMV) na nova proposta de PCDT. O GE redarguiu que o tema é amplo
e requer um protocolo à parte, abrangendo não apenas o transplante renal como
também o transplante de outros órgãos. Diante da possibilidade de elaborar novo PCDT

para profilaxia da infecção pelo CMV em transplantados, representante da Coordenação

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

de PCDT ressaltou que há necessidade deprovocação da área técnica da SVS para iniciar
uma nova avaliação na Conitec. O representante da Secretaria de Atenção Especializada
à Saúde (SAES) informou que os procedimentos daTabela de Procedimentos,
Medicamentos, Órteses, Próteses e Materiais Especiais do SUS estão passando por
ampla revisão e solicitou que procedimentos dos subgrupos 050104 e 050105 tenham
seus códigos incluídos no PCDT somente após a revisão dos procedimentos.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, por encaminhar
o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação
doProtocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Imunossupressão em Transplante

Renal.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de Obesidade e Sobrepeso

Solicitação: Elaboração.

Demandante:Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).
Apreciação inicial do PCDT: A técnica da CPCDT/DGITIS/SCTIE/MS contextualizou o
histórico do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) de sobrepeso e
obesidade, para o qual se iniciou o escopo em 2018, realizou-se um painel de
especialistas em 2019 e avaliaram-se, neste mesmo ano, duas tecnologias na Conitec,
resultando na não incorporação da sibutramina e do orlistate para o tratamento do
sobrepeso e obesidade em 2020. O metodologista do Hospital Alemão Oswaldo Cruz,
que compõe o Grupo Elaborador deste PCDT, prosseguiu com a apresentação do
conteúdo do documento que abordou informações sobre a doença, diagnóstico,
critérios de elegibilidade, estratégias de prevenção e tratamento com enfoque nas
condutas não farmacológicas, fundamentadas em intervenções multifatoriais
relacionados à dieta, mudança de comportamento e atividade física. O PCDT também
aborda recomendações para a realização de atividades físicas pelas gestantes. Na
discussão da plenária, a Coordenadora de uma das áreas demandantes do protocolo —
Coordenação-Geral de Nutrição e Alimentação (CGAN/DEPROS/SAPS/MS) - explanou
sobre a importância do documento, assim como também se manifestou o representante
do CONASEMS. A representante da SAES perguntou sobre a citação no texto das

academias da saúde, trecho confirmado pelo metodologista. O representante do

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Conselho Nacional de Saúde também elogiou o documento e ressaltou a importância de
sua implementação na Atenção Primária. A representante da SAPS reforçou que a
natureza do documento é de um protocolo com todas as recomendações que são
estabelecidas no texto, informação reforçada pela representante da CGAN, já que o
material irá contribuir na qualificação dos profissionais da Atenção Primária. O
representante do Conselho Federal de Medicina destacou a questão da obesidade
infantil, que conforme estudos é pouco diagnosticada, sugerindo a possibilidade de
inserção desse tema. A técnica da CPCDT e a representante da CGAN informaram que o
escopo não abordou questões específicas sobre a obesidade infantil, mas que a
coordenação tem a ciência do tema e a necessidade de elaborar documentos paralelos;
mesmo assim a representante da SAES ressaltou a necessidade deste PCDT abordar a
temática da obesidade em crianças e adolescentes neste documento em elaboração. A
representante da SCTIE destacou ainda um plano de enfrentamento da obesidade, já
discutido no âmbito do Ministério da Saúde, ressaltando a relevância do tema. Além
disso, ressaltou o papel do pediatra no monitoramento da criança e adolescente.

Recomendação: O Plenário deliberou por encaminhar o Protocolo Clínico e Diretrizes

Terapêuticas Sobrepeso e Obesidade em Adultos para consulta pública.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Síndrome de Guillain-Barré

Solicitação: Atualização.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE/MS).

Origem da demanda: Tempo do documento /Atualização do protocolo.

Apreciação inicial do PCDT: apresentado por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da
Saúde e por especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz
(HAOC/Proadi-SUS).

ATA:Trata-se da apreciação inicial da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) da Síndrome de Guillain-Barré (SBG), uma doença de caráter
autoimune e a maior causa de paralisia flácida generalizada no mundo, acometendo

principalmente a população entre 20 e 40 anos de idade, de ambos os sexos. A maioria

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

dos pacientes percebe inicialmente a doença pela parestesia nas extremidades distais
dos membros inferiores e, em seguida, superiores. Dor neuropática lombar ou nas
pernas pode ser sentidaem pelo menos 50% dos casos. O tratamento específico da SGB
visa primordialmente a acelerar o processo de recuperação, diminuindo as complicações
associadas à fase aguda e reduzindo dos déficits neurológicos residuais em longo prazo
e inclui o uso de plasmaférese e imunoglobulina humana intravenosa (IglV). O membro
da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS) apontou a necessidade de se
incluir a infecção pelo Chikungunya entre as causas da SGB. Foi discutido que além, do
Chikungunya, o vírus Zika tambem pode ser causador da SGB. Ficou estabelecido de se
verificar a literatura e acrescentar essas causas no texto do PCDT. O membro do
Conselho Federal de Medicina (CFM) questionou sobre o índice de pessoas acometidas
por esta síndrome no Brasil, que é de 1 a 2 por 100 mil pacientes por ano. O tema será
encaminhado para consulta pública.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, por encaminhar
o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação da

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Síndrome de Guillain-Barré.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Miastenia Gravis

Solicitação: Atualização.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE/MS).

Origem da demanda: Tempo do documento /Atualização do protocolo.

Apreciação inicial do PCDT: Apresentação feitapor técnico do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da
Saúde e por especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz
(HAOC/Proadi-SUS).

ATA: Trata-se da apreciação inicial da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) da Miastenia Gravis (MG), uma doença autoimune da junção
neuromuscular, cuja principal característica é fraqueza muscular que pode ser limitada
a grupos musculares específicos (músculos oculares, faciais, bulbares) ou ser

generalizada. A crise miastênica (CM) é definida por insuficiência respiratória associada

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

afraqueza muscular grave. A incidência da MG varia de 5 a 30 casos por milhão de
habitantes por ano. O tratamento da doença objetiva o controle dos sintomas motores
característicos, a diminuição das exacerbações, o aumento do período em remissão e o
tratamento das crises miastênicas. O diagnóstico da Miastenia Gravis é baseado no
quadro clínico que lhe é característico. O exame físico fornece as basespreferencias para
o diagnóstico que é corroborado por outros exames, entre eles a eletroneuromiografia
(estimulação repetitiva) e pela dosagem sérica do anticorpo contra receptores de
acetilcolina (anti-AChR) e do anticorpo anti-tirosinoquinase músculo específico (anti-
Musk), além deexames de imagem. Na maioria dos pacientes (cerca de 85%), a MG é
causada por anticorpos anti-AChR, sendo o anticorpo anti-MuSk o segundo (7%)
anticorpo mais frequente. Foi apontadapelo membro da Secretaria de Atenção
Especializada à Saúde (SAES/MS) a necessidade da avaliação dadosagem de anticorpos
pela Conitec, considerando que os exames não estão incorporados no SUS e que foram
apontados como essenciais para fazer a classificação e, ainda, que a correta classificação
orienta o tratamento. Ficou estabelecido que será elaborada uma nota técnica que
também inclua o impacto financeiro. A nota técnica será elaborada para o exame anti-
AChR. O membro do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (CONASS) pontuou,
para fins de farmacoepidemiologia, sobre a necessidade de alerta no relatório do PCDT
em relação ao uso do medicamento cloroquina considerando o contexto atual
(pandemia Covid 19), uma vez que este medicamento pode levar a exacerbação da
doença. Após discussões, ficou estabelecido encaminhar o tema para consulta pública e
elaborar a nota técnica para avaliar a incorporação do exame anti-AChR
concomitantemente.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, por encaminhar

o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação da

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Miastenia Gravis.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Bexiga Neurogênica em adultos
Solicitação: Elaboração.
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE/MS).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Origem da demanda: Demanda interna ao Ministério da Saúde.

Apreciação inicial do PCDT: Feita por técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS) e por especialista
do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC/Proadi-SUS).

ATA: Trata-se da apreciação inicial do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)
da Bexiga Neurogênica em Adultos, condição caracterizada pelo mau funcionamento da
bexiga urinária ou do esfíncter urinário devido à disfunção neurológica que resulta de
trauma, doença ou lesão interna ou externa. Estão contemplados nesse Protocolo o
diagnóstico por meio de história clínica, exame físico ediário miccional, juntamente com
exames complementares, incluindo urodinâmica e estudos de imagem, assim como as
alternativas de tratamento: tratamentos comportamentais e fisioterápicos, cateterismo
vesical intermitente, medicamento para disfunção de esvaziamento do esfíncter, além
dotratamento cirúrgico. A elaboração desse PCDT envolveu a avaliação de tecnologias
para a bexiga neurogênica, já tendo sidodeliberado pela Conitec a não incorporação de
medicamentos antimuscarínicos e mirabegrona(reunião ordinária em 10/03/2020).Foi
apresentado pelo Plenário que há, nesse momento, intensa discussão sobre o
fornecimento dos cateteres hidrofílicos, aprovados pela Conitec (Relatório de
Recomendação nº 459) e incorporados no SUS pela Portaria SCTIE/MS nº 37/2019 -
Publicada em 25/07/2019. Considerando que se aguardam os critérios de
operacionalização de seu fornecimento ainda não estão definidos e pactuados entre os
entes da gestãotripartite do SUS, foi solicitado que o parágrafo que menciona
especificamente esses cateteres aguarde essa pactuação para a sua adequada redação.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para

 

consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do Protocolo

 

Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Bexiga Neurogênica em Adultos.

 

Naproxeno para o tratamento da lombalgia e cervicalgia

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE/MS).

Tecnologia: Naproxeno.

Indicação: Pacientes com lombalgia e cervicalgia.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema:Apresentação feita por representante do Hospital Alemão
Oswaldo Cruz (HAOC/PROADI-SUS).

ATA:lnicialmente, a representante do HAOC explicou o surgimento da demanda, que
ocorreu à atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapâuticas -PCDT de
Espondilose. Além da atualização deste referido PCDT, o Grupo Elaborador envolvido
apontou a necessidade de mudar o escopo do PCDT para Lombalgia e Cervicalgia. Foram
apresentadas as características destas condições clínicas, assim como os tratamentos
medicamentoso e não medicamentos. A representante do HAOC explicou que o PCDT
da Espondilose contempla os anti-inflamatórios não esteroidais (AINE) paracetamol e
ibuprofeno, e que haveria necessidade de haver outra opção de AINE. Essa opção seria
o naproxeno, já incorporado no SUS para o tratamento de outras espondiloartrites. A
apresentação prosseguiu com a caracterização farmacológica do naproxeno. Foi
mencionado que o naproxeno está inserido no Componente Especializado da
Assistência Farmacêutica para a espondilite anquilosante, artrite psoríaca, artrite
reumatoide e osteoartrite de joelho e quadril. Foram apresentadas a análise da
evidência científica de eficácia e segurança do naproxeno e a avaliação econômica. Após
a apresentação, um dos membros do Plenário afirmou que o preço do medicamento
utilizado nos cálculos seria irreal, dado que é um medicamento antigo e que nesse caso
o preço CMED ficaria acima do praticado, pois há vários fabricantes e é um medicamento
antigo. Comentou-se que o valor do impacto orçamentário também seria irreal. Foi
perguntado por outro membro do Plenário se seria um protocolo de cervicalgia e
lombalgia. A representante do HAOC respondeu que sim e que este substituiria o
protocolo de espondilose. O membro do Plenário comentou que a justificativa para
ampliação de uso do medicamento é de causar espanto e, além disso, comparou-se o
naproxeno com placebo, sendo que há vários AINE que poderiam ter sido utilizados na
comparação. Sugeriu-se consultar a BNAFAR (Base Nacional de Dados de Ações e
Serviços da Assistência Farmacêutica no SUS) e o BPS (Banco de Preços em Saúde) para
fazer a estimativa do custo de tratamento. Foi apontado que o preço CMED deveria ser
retirado do cálculo do impacto orçamentário, pois não é o valor real do medicamento;

deveria ser feita a conta do custo do tratamento com ibuprofeno para comparação com

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

a intervenção proposta; e a justificativa para ampliar o uso do naproxeno deveria ser
aperfeiçoada, em termos do que agregaria ao tratamento e em que diferiria do
ibuprofeno. Afirmou-se que não há motivo para centralizar no Componente
Especializado o naproxeno dado que a lombalgia e a cervicalgia são condições
disseminadas, sobremaneira devido ao fato de que o ibuprofeno está no Componente
Básico da Assistência Farmacêutica. Foi mencionado, ainda, que a centralização poderia
impactar de maneira negativa o acesso dos pacientes ao tratamento. Levantou-se a
questão de que assim como cervicalgia e lomabalgia, as condições artrite de joelho e
artrite de quadril deveriam estar contempladas num protocolo de dor crônica. Aventou-
se a possibilidade de revogar a Portaria que estabelece o Protocolo de espondiloartrose.
Um representante do HAOC afirmou que o Protocolo de Dor Crônica está sendo
atualizado e que haverá um capítulo focado em dor músculo-esquelética. Ficou
acordado que o tópico seria retirado de pauta devido à fragilidade da justificativa para
ampliação de uso do medicamento e pelos problemas apontados no cálculo do impacto
orçamentário. Além disso, afirmou-se que a sugestão de abordar a dor num protocolo
só seria o mais adequado. Dessa forma, quando a atualização do Protocolo da Dor
estivesse pronto, a Portaria do PCDT de espondilose seria revogada. Um representante
do DGITIS afirmou que a junção dos protocolos seria coerente e que seria válido levar a
pergunta PICO do naproxeno para o Protocolo da Dor Crônica. Por fim, abordou-se que
o Protocolo de espondilose deveria ser mantido da forma como está (sem atualização)
até a atualização do PCDT de Dor Crônica. Na ocasião, a publicação da Portaria do PCDT
de Dor Crônica revogaria a Portaria da espondilose.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

fosse retirada de pauta.

Naproxeno para o tratamento da artrite reativa

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
(SCTIE/MS).

Tecnologia: Naproxeno.

Indicação: Tratamento da Artrite Reativa.

Origem da demanda: Incorporação.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apreciação inicial do tema:Apresentação feita por representantes do Grupo Elaborador
do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas - PCDT de Artrite Reativa.

ATA: Inicialmente, a representante apresentou os dados epidemiológicos da doença,
informando ser a Artrite Reativa integrante ao grupo das espondiloartrites com
manifestação rara (prevalência de 30-40/100 mil adultos). Explicou sobre o tratamento
vigente atualmente no PCDT que possui como medicamento anti-inflamatório o
ibuprofeno, além de corticoides e imunossupressores. A demanda que avaliou a
incorporação do naproxeno ao PCDT teve como pergunta PICO a comparação de
naproxeno com ibuprofeno ou placebo, avaliando como desfechos os parâmetros
BASDAI (Bath Ankylosing Disease Activity Index) e BASFI (Bath Ankylosins Spondylitis
Funcional Index), que são medidas de avaliação clínica utilizadas em pacientes com a
doença. Foi selecionado um estudo de revisão sistemática publicado em 2015 com 39
(trinta e nove) estudos, que demonstrou um benefício do naproxeno na melhora da dor
e nos escores BASDAI e BASFI, sem diferenças significativas nos desfechos de segurança
(eventos adversos e eventos adversos graves). A revisão sistemática foi classificada pela
ferramenta AMSTAR como de qualidade moderada. A avaliação de impacto
orçamentário foi feita com base nos preços atuais das compras públicas nos últimos 12
(doze) meses, apresentando os cenários base, conservador e alternativo. Usou-se a
perspectiva do SUS, e como população-alvo considerou-se a demanda aferida de
sulfassalazina em 2018 em todas as unidades da federação (por ser a atual opção para
os pacientes que não respondem ao ibuprofeno). Para o tempo de tratamento,
considerou-se o tempo médio de acordo com os ensaios clínicos incluídos na revisão
sistemática analisada. Cenário base: primeiro ano gasto de 26 mil reais e em 5 (cinco)
anos gasto de 138 mil reais; cenário otimista: gasto de 8 mil reais no primeiro ano e de
42 mil reais em 5 (cinco) anos; cenário conservador: gasto de 101 mil reais no primeiro
ano e de 516 mil reais no quinto ano. Em todos os cenários foi identificado o custo
unitário do medicamento como maior variável no custo do tratamento. Como
considerações finais, foi dito que nenhum estudo da revisão sistemática efetuou
comparação direta entre ibuprofeno e naproxeno; estudos em outras indicações não
evidenciam a superioridade do naproxeno em relação a outros AINE; o medicamento já

é recomendado em diretrizes internacionais de artrite reativa e disponibilizado para

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

outras osteorartrites no SUS, sendo de uso tradicional na prática assistencial
-Representante da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS) questionou
se a intenção era substituir o naproxeno pelo ibuprofeno ou adicioná-lo como opção
terapêutica ao tratamento. A representante do Grupo Elaborador respondeu que ideia
é manter os dois medicamentos, para que os pacientes tenham a opção do naproxeno
quando não responderem bem ao ibuprofeno. A representante da SCTIE/MS sugeriu
rever o impacto orçamentário com base no custo de tratamento por paciente para uso
de ibuprofeno e naproxeno. Foi comentado pelo Grupo Elaborador a dificuldade em se
prever o market-share entre os dois, caso o naproxeno seja incorporado. Foi solicitado
pelo Plenário que o Grupo Elaborador ajuste os cálculos do impacto orçamentário de
acordo com o discutido.

Recomendação: Os membros presentes recomendaram que a matéria fosse
disponibilizada em consulta pública com recomendação preliminar favorável à

ampliação de uso do naproxeno no tratamento da Artrite Reativa.

 

Levotiroxina para o tratamento do hipotireoidismo congênito

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
(SCTIE/MS).

Tecnologia: Levotiroxina Sódica.

Indicação:Tratamento do hipotireoidismo congênito.

Origem da demanda: Inclusão das apresentações de 12,5 e 37,5 mcg de levotiroxina
sódica.

Apreciação inicial do tema:Apresentação feita por técnico do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS).

ATA: A apreciação inicial da inclusão das apresentações de 12,5 e 37,5 mcg do
medicamento levotiroxina sódica para o tratamento do hipotireoidismo congênito (HC)
foi parte da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)
doHipotireoidismo Congênito, do Ministério da Saúde (MS). A apresentação foi realizada
pela técnica do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC/Proadi-SUS), a qual iniciou
dissertando sobre o hipotiroidismos congênito (HC), que é caracterizado pela

diminuição ou ausência de hormônios tireoidianos com diminuição dos níveis séricos de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

T4e T3.0 hipotireoidismo congênito (HC) é a doença congênita mais comum do sistema
endócrino e a principal causa de deficiência mental passível de prevenção no mundo. O
diagnóstico é realizado pela dosagem do TSH sérico por meio do Programa Nacional de
Triagem Neonatal, desenvolvido pelo Ministério da Saúde em parceria com as
Secretarias de Saúde dos Estados, Distrito Federal e dos Municípios. No Brasil, a
incidência do HC é de aproximadamente um caso para cada 2.595 (dois mil quinhentos
e noventa e cinco) a 4.795 (quatro mil setecentos e noventa e cinco) nascidos vivos. O
tratamento é baseado no uso da levotiroxina sódica, a qual está disponivel na Relação
Nacional de Medicamentos Essenciais - RENAME nas apresentações de 25, 50 e 100 mcg.
A dose padrão inicial é de 10-15 mcg/kg via oral 1x/dia (ajustada periodicamente de
acordo com os controles laboratoriais). No entanto, há necessidade de ajuste posológico
frequente devido ao crescimento da criança e aos níveis de TSH e T4. O medicamento já
está disponível no SUS e tem evidência bem estabelecida no tratamento de HC. Sendo
assim, a inclusão de apresentações intermediárias reduziria a necessidade de utilização
de comprimidos partidos para complementação das doses, minimizaria erros de
administração, permitiria ajustes de doses mais fidedignos a necessidade e reduziria o
desperdício dos comprimidos. Segundo a técnica do HOAC, para o impacto orçamentário
foi adotado a perspectiva do SUS com o objetivo de comparar os custos por mcg das
apresentações de 25, 50 e 100 mcg, a fim de demonstrar ausência de aumento de custos
com a incorporação das novas apresentações. Foram consultados os valores da tabela
CMED de todas as marcas disponíveis no mercado das apresentações de 12,5, 37,5, 25,
50 e 100 mcg caixa com 30 (trinta) comprimidos a fim de comparar o custo médio por
mcg de cada apresentação. As apresentações de 12,5 e 37,5 mcg estão disponíveis
comercialmente e possuem equivalência de preço por micrograma quando comparadas
com as apresentações já disponíveis, por isso não implicará em aumento de custos para
o sistema. Inclusive a apresentação de 12,5 mcg apresenta valor inferior a apresentação
de 25 mcg. Os membros do plenário foram favoráveis ao tema apresentado.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para

consulta pública com recomendação preliminar favorável à inclusão das apresentações

de 12,5 e 37,5 mcg de levotiroxina sódica para o tratamento do hipotireoidismo
congênito.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Bortezomibe para o tratamento do mieloma múltiplo em pacientes adultos
previamente tratados

Demandante: Associação Brasileira de Hematologia, Hemoterapia e Terapia Celular —
ABHH.

Tecnologia: Bortezomibe (VELCADE”)

Indicação:Pacientes com mieloma múltiplo (MM) previamente tratados que
apresentaram recidiva ou refratariedade.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema:Apresentação feita por representante da ABHH e técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE/MS).

ATA: O representante da ABHH mostrou inicialmente dados dos medicamentos mais
utilizados no SUS para tratamento do MM, posteriormente apresentou as características
da doença, epidemiologia e as análises de evidência e dos estudos econômicos para as
três indicações propostas. Após a apresentação, foi perguntado qual o impacto do
bortezomibe na sobrevida dos pacientes, sendo respondido que 40% da população com
MM são elegíveis ao transplante e que o tratamento com o medicamento avaliado
proporciona uma melhor indução do que outras combinações de antineoplásicos. Outro
ponto abordado foi em quais momentos da doença o bortezomibe poderia ser utilizado.
O representante da ABHH pontuou que o medicamento pode ser utilizado em paciente
recém-diagnosticado em conjunto com ciclofosfamida e dexametasona e em qualquer
momento da doença, seja como terapia sequencial à primeira devido a falha terapêutica
ou para aqueles que não são elegíveis ao transplante. O paciente também poderia
receber o medicamento em dois momentos da doença, sendo um tratamento inicial e
se tiver recidiva seria tratado novamente após um ano do primeiro tratamento. Após as
discussões, o técnico do DGITIS apresentou a análise crítica do dossiê da ABHH. As
limitações do modelo econômico foram apresentadas, ressaltando que o impacto
orçamentário estaria subestimado. Posteriormente, os membros presentes discutiram
a eficácia e segurança do medicamento, ressaltando os aspectos benéficos nos

desfechos de sobrevida global, sobrevida livre de progressão, resposta e remissão da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

doença. Também apontaram que o impacto orçamentário deveria ser único para todas
as indicações, incluindo todos os pacientes com MM.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram que a matéria fosse disponibilizada
em consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação do

bortezomibe para tratamento de pacientes com mieloma múltiplo previamente

 

tratados que apresentaram recidiva ou refratariedade, conforme a assistência

 

oncológica no SUS.

Bortezomibe para o tratamento do mieloma múltiplo em pacientes adultos, não
previamente tratados, elegíveis ao transplante autólogo de células-tronco
hematopoiéticas

Demandante: Associação Brasileira de Hematologia, Hemoterapia e Terapia Celular —
ABHH.

Tecnologia: Bortezomibe (VELCADE”)

Indicação: Pacientes com mieloma múltiplo (MM) que não receberam tratamento
prévio e que são elegíveis a tratamento de indução com alta dose de quimioterapia e
transplante autólogo de células tronco-hematopoiéticas (TCTHautólogo).

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por representante da ABHH e técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE/MS).

ATA: O representante da ABHH mostrou inicialmente dados dos medicamentos mais
utilizados no SUS para tratamento do MM, posteriormente apresentou as características
da doença, epidemiologia e as análises de evidência e dos estudos econômicos para as
três indicações propostas. Após a apresentação, foi perguntado qual o impacto do
bortezomibe na sobrevida dos pacientes, sendo respondido que 40% da população com
MM são elegíveis ao transplante e que o tratamento com o medicamento avaliado
proporciona uma melhor indução do que outras combinações de antineoplásicos. Outro
ponto abordado foi em quais momentos da doença o bortezomibe poderia ser utilizado.
O representante da ABHH pontuou que o medicamento pode ser utilizado em paciente

recém-diagnosticado em conjunto com ciclofosfamida e dexametasona e em qualquer

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

momento da doença, seja como terapia sequencial a primeira devido a falha ou para
aqueles que não são elegíveis ao transplante. O paciente também poderia receber o
medicamento em dois momentos da doença, sendo um tratamento inicial e se tiver
recidiva seria tratado novamente após um ano do primeiro tratamento. Após as
discussões, o técnico do DGITIS apresentou a análise crítica do dossiê da ABHH. As
limitações do modelo econômico foram apresentadas, ressaltando que o impacto
orçamentário estaria subestimado. Posteriormente, os membros presentes discutiram
a eficácia e segurança do medicamento, ressaltando os aspectos benéficos nos
desfechos de sobrevida global, sobrevida livre de progressão, resposta e remissão da
doença. Também apontaram que o impacto orçamentário deveria ser único para todas
as indicações, incluindo todos os pacientes com MM.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram que a matéria fosse disponibilizada
em consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação do

bortezomibe para tratamento de pacientes com mieloma múltiplo para pacientes que

 

não receberam tratamento prévio e que são elegíveis a tratamento de indução com alta

 

dose de quimioterapia e TCTH autólogo, conforme a assistência oncológica no SUS.

 

Bortezomibe para o tratamento do mieloma múltiplo em pacientes adultos, não
previamente tratados, inelegíveis ao transplante autólogo de células-tronco
hematopoiéticas.

Demandante: Associação Brasileira de Hematologia, Hemoterapia e Terapia Celular —
ABHH.

Tecnologia: bortezomibe (VELCADE”)

Indicação: Pacientes com mieloma múltiplo (MM), que não receberam tratamento
prévio, e que são inelegíveis a receberem tratamento de indução com alta dose de
quimioterapia e transplante autólogo de células-tronco hematopoiéticas
(TCTHautólogo).

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por representante da ABHH e técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde

(DGITIS/SCTIE/MS).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

ATA: O representante da ABHH mostrou inicialmente dados dos medicamentos mais
utilizados no SUS para tratamento do MM, posteriormente foram apresentadas as
características da doença, epidemiologia e as análises de evidência e dos estudos
econômicos para as três indicações propostas. Após a apresentação, foi perguntado qual
o impacto do bortezomibe na sobrevida dos pacientes, sendo respondido que 40% da
população com MM são elegíveis ao transplante e que o tratamento com o
medicamento avaliado proporciona uma melhor indução do que outras combinações de
antineoplásicos. Outro ponto abordado foi em quais momentos da doença o
bortezomibe poderia ser utilizado. O representante da ABHH pontuou que o
medicamento pode ser utilizado em paciente recém-diagnosticado em conjunto com
ciclofosfamida e dexametasona e em qualquer momento da doença, seja como terapia
sequencial a primeira devido a falha ou para aqueles que não são elegíveis ao
transplante. O paciente também poderia receber o medicamento em dois momentos da
doença, sendo um tratamento inicial e se tiver recidiva seria tratado novamente após
um ano do primeiro tratamento. Após as discussões, o técnico do DGITIS apresentou a
análise crítica do dossiê da ABHH. As limitações do modelo econômico foram
apresentadas, ressaltando que o impacto orçamentário estaria subestimado.
Posteriormente, os membros presentes discutiram a eficácia e segurança do
medicamento, ressaltando os aspectos benéficos nos desfechos de sobrevida global,
sobrevida livre de progressão, resposta e remissão da doença. Também apontaram que
o impacto orçamentário deveria ser único para todas as indicações, incluindo todos os
pacientes com MM.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram que a matéria fosse disponibilizada
em consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação do
bortezomibe para tratamento de pacientes com mieloma múltiplo que não receberam

tratamento prévio e que são inelegíveis a receber tratamento de indução com alta dose

de quimioterapia e transplante autólogo de células-tronco hematopoiéticas, conforme

a assistência oncológica no SUS,

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Ivacaftor para pacientes acima de 6 anos que apresentem uma das seguintes mutações
de gating (classe III), G55ID, G1244E, G1349D, G178R, G5515, S1251N, S1255P, S549N
ou S549R

Demandante: Vertex Farmacêutica do Brasil Ltda.

Tecnologia: Ivacaftor (Kalydeco”).

Indicação: Tratamento de fibrose cística em pacientes com 6 ou mais anos de idade,
pesando 25ou mais quilos e que apresentam uma das seguintes mutações no gene CFTR:
G55ID, G1244E, G1349D, G178R, G5515, S1251N, S1255P, S549N ou S549R.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feita por técnico do Departamento de Gestão
e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS).

ATA: Inicialmente, foi informado que o demandante faria a sua apresentação acerca do
tema após a consulta pública. Então, o consultor técnico do DGITIS inicia a apresentação
declarando não ter nenhum conflito de interesses com a demanda, assim como todos
que acompanharam a elaboração do Relatório, e esclarece que foi feita uma avaliação
crítica do pedido de incorporação do ivacaftor para o tratamento dos pacientes com
fibrose cística (FC),com idade de 6 (seis) anos ou mais e peso corporal de 25 (vinte e
cinco) kg ou mais, e que apresentam mutações específicas do gene CFTR. Na sequência,
o técnico informa que a FC é uma doença genética, autossômica recessiva, causada pela
mutação de um gene em uma proteína reguladora transmembrana (CFTR), levando a
um desequilíbrio de íons sódio e cloro nas células das glândulas exócrinas. Com isso, as
secreções, como muco e suor, tornam-se mais viscosas, dificultando sua eliminação e
propiciando o desenvolvimento de microrganismos patogênicos. Doença pulmonar
obstrutiva crônica e insuficiência pancreática são as principais complicações, e a
principal causa de óbito dos pacientes tem sido complicações respiratórias. O
diagnóstico é levantado à triagem neonatal e confirmado pela dosagem de cloretos no
suor e por exame genético, exames já disponíveis no SUS. O conjunto de mutações que
compõem esta solicitação representa 0,86% dos alelos identificados, sendo que nem
todas foram encontradas na população brasileira. No âmbito do SUS, o tratamento
segue o Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas, que recomenda alfadornase,

tobramicina e fisioterapia respiratória para as manifestações pulmonares e reposição

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

enzimática com pancreatina para a insuficiência pancreática. O preço proposto pelo
demandante para incorporação foi de R$ 67.863,80 em embalagem com 56 (cinquenta
e seis) comprimidos (cpr). Porém, o preço praticado em compras públicas recentes foi
de R$ 48.353,76, considerando a mesma quantidade de comprimidos. No que tange às
evidências apresentadas pelo demandante, foram considerados os estudos com tempo
de seguimento superior a 6 (seis) meses, com grupo controle e com desfechos
considerados mais importantes. Os resultados apresentados foram extraídos de 2 (dois)
ensaios clínicos randomizados (ECR), que apresentaram evidências de maior qualidade,
com tempo de seguimento de 48 (quarenta e oito) semanas e para uma população que
apresentava mutação G551D e função respiratória leve a moderada. Houve benefícios
para os pacientes com idade acima de 12 (doze) anos nos desfechos de qualidade de
vida, capacidade respiratória, frequência de exacerbações pulmonares, ganho de peso,
concentração de cloreto no suor e frequência de eventos adversos; assim como para os
pacientes de 6 (seis) a 11(onze) anos, com exceção da qualidade de vida e da frequência
de exacerbações pulmonares. Na avaliação econômica (AVE), a razão de custo-
efetividade incremental (RCEI) com ivacaftor foi de aproximadamente R$ 2 milhões de
reais por ano de vida e R$ 2 milhões de reais por ano de vida ajustado por qualidade
(QALY). As principais limitações encontradas na AVE foram de assumir que o benefício
com ivacaftor ocorreria para todas as mutações incluídas no pedido de incorporação,
uma vez que a melhor evidência considerou uma dessas mutações, e que seria mantido
por toda a vida, já que os ECR incluídos tiveram um tempo de seguimento de 48
(quarenta e oito) semanas e os estudos de coorte incluídos um tempo de seguimento
de até 5 (cinco) anos. Ademais, o demandante assumiu que após 12 (doze) anos, com a
expiração da patente do medicamento, haveria uma redução anual de preços de 60%
devido a disponibilidade de genéricos. Na análise de sensibilidade, o ivacaftor teria 50%
de probabilidade de ser custo-efetivo com limiares de disposição a pagar acima de R$ 2
milhões de reais por QALY. Já o impacto orçamentário (IO) variou de aproximadamente
R$39 milhões de reais no primeiro ano a R$74 milhões de reais no quinto ano, para uma
população que variou de 45 (quarenta e cinco) a 84 (oitenta e quatro) indivíduos no
decorrer dos 5 (cinco) anos, representando um custo anual por paciente de

aproximadamente R$ 882 mil reais e um acumulado de aproximadamente R$280

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

milhões de reais em5 (cinco) anos. Adicionalmente, o técnico informou que as agências
de avaliação de tecnologias em saúde do Canadá (CADTH) e da Austrália (PBS)
recomendaram a incorporação do ivacaftor mediante redução de preço ou acordo com
compartilhamento de risco e que a da Escócia (SMC) não incorporou devido a sua
relação de custo-efetividade. Na sequência, o Plenário discutiu questões como: (i) a
indicação terapêutica do ivacaftor estar relacionada com a mutação genética,
independente da manifestação da FC; (ii) a necessidade de se disponibilizar testagem
genética para todos ostipos de mutações solicitadas; (iii) as evidências encontradas não
contemplarem as manifestações pancreáticas da FC; (iv) maiores benefícios apontarem
para os pacientes com idade superior a 12 (doze) anos; (v) a possibilidade do número de
pacientes considerados no IO estar superestimado; (vi) o tempo de seguimento dos
estudos serem curtos, considerando que a FC é uma doença crônica e o medicamento
ser de uso contínuo; (vii) o valor elevado da RCEI estimada e (viii) o preço proposto para
a incorporação está superior às compras públicas já realizadas.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para
consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à incorporação ao SUS do
ivacaftor no tratamento de pacientes acima de seis anos que apresentem uma das
seguintes mutações de gating (classe Ill), G55ID, G1244E, G1349D, G178R, G551S,
S1251N, S1255P, S549N ou S549R. Considerou-se que a indicação terapêutica do
ivacaftor é relacionada com a mutação genética; que o tempo de seguimento dos
estudos incluídos são curtos, uma vez que a fibrose cística é uma doença crônica e o
medicamento é de uso contínuo; que as evidências demonstraram melhores benefícios
para pacientes com idade superior a doze anos; que o valor da RCEI estimada é elevado;

e que o preço proposto para a incorporação do medicamento é superior aos valores

praticados nas compras públicas já realizadas.

Ivacaftor + lumacaftor para tratamento de fibrose cística (FC) em pacientes com 6 anos
de idade ou mais e que são homozigotos para a mutação F508del no gene regulador
de condutância transmembrana da fibrose cística (CFTR).

Demandante: Vertex Farmacêutica do Brasil Ltda.

Tecnologia: Lumacaftor/Ivacaftor (Orkambi”).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Indicação: Tratamento de pacientes com fibrose cística com idade > 6 anos que são
homozigotos para a mutação F508del no gene CFTR (cystic fibrosis transmembrane
conductance regulator).

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feitapor representante doHospital das
Clínicas de Ribeirão Preto e por técnico do Departamento de Gestão e Incorporação de
Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE/MS).

ATA: A representante doHospital das Clínicas de Ribeirão Pretoinicia a apresentação
declarando não ternenhum conflito de interesse com a demanda avaliada.
Foramrelatados os aspectos relacionados a origem da demanda, indicação proposta
para incorporação e tratamento da fibrose cística no SUS. Apresentaram-se as
características dos dois medicamentos avaliados, explicando sua ação sobre a proteína
CFTR, que é um canal de cloreto presente na superfície das células epiteliais em
múltiplos órgãos, posologia e forma de administração, registro de patente e na Anvisa.
A pergunta estruturada pela estratégia PICO para a elaboração do Relatório da Conitec
teve como intervenção o lumacaftor/ivacaftor comparados ao tratamento sintomático,
buscando desfechos de avaliação clínica e vários tipos de estudos. Foram incluídos cinco
ensaios clínicos randomizados, que relataram diferentes resultados de eficácia e
segurança. O estudo econômico de custo-efetividade estimou uma razão de custo-
efetividade incremental (RCEI) de R$ 2.258.270,00 por ano de vida ajustado pela
qualidade (QALY), mas algumas limitações foram apontadas no estudo. A análise de
impacto orçamentário foi calculada pela comparação do tratamento padrão versus
cenário pós a incorporação do lumacaftor/ivacaftor e estimou um incremento no
orçamento de R$ 228.663.664,00 no primeiro ano chegando a R$ 433.292.706,00 no
quinto ano de análise. Em conclusão, foi relatado que as evidências apresentadas são
classificadas como de moderada qualidade, os desfechos analisados nos estudos são
desfechos intermediários e que os resultados demonstram modestos benefícios e que a
RCEI estimada é extremamente alta. O Plenário começa a discussão ea representante
da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
(SCTIE/MS) esclarece algumas dúvidas sobre a utilização crônica do tratamento com a

representante do Hospital das Clínicas de Ribeirão Preto, que relata o horizonte

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

temporal dos estudos. O representante do Conselho Federal de Medicinarelata a
ausência de critérios de interrupção do tratamento nos estudos, comenta sobre os
desfechos dos estudos e sobre o preço alto proposto para incorporação e sinaliza
posicionamento pela recomendação de não incorporação. Nenhuma outra pergunta ou
consideração é feita, encaminhando então a matéria.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para

 

consulta pública com recomendação desfavorável a incorporação do ivacaftor +

 

lumacaftor para tratamento de FC em pacientes com 6 ou mais anos de idade e que são
homozigotos para a mutação F508del no gene regulador de CFTR. Além do custo elevado

do medicamento, acarretando uma razão de custo-efetividade extremamente alta

 

considerou-se também a necessidade de um exame de genotipagem específico. Foram

 

consideradas ainda as seguintes questões: avaliação de resultados intermédios; pouco
tempo de seguimento o que gera incertezas sobre a manutenção do efeito em longo

prazo; e ausência de critérios de interrupção do medicamento; e os modestos benefícios

 

observados com o uso do medicamento em comparação ao tratamento sintomático.

 

Ocrelizumabe para tratamento de pacientes adultos com esclerose múltipla
remitente-recorrente (EMRR) em alternativa ou contraindicação ao natalizumabe
Demandante: Produtos Roche Químicos e Farmacêuticos S.A.

Tecnologia: Ocrelizumabe.

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com esclerose múltipla remitente-
recorrente (EMRR) em alternativa ou contraindicação ao natalizumabe.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: Apresentação feitapor representantes da Roche e por
técnica do Centro Colaborador do SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência em
Saúde (CCATES/UFMG), representando a Secretaria-Executiva da Conitec.

ATA: Inicialmente, o especialista declarou conflito de interesses ao representar a Roche.
Em seguida, apresentou a demanda de incorporação do ocrelizumabe como alternativa
ou na contraindicação ao natalizumabe, juntamente com o outro representante que
tratou da parte de avaliação econômica e impacto orçamentário. Foi destacado pelo

especialista que o natalizumabe está relacionado à leucoencefalopatia multifocal

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

progressiva (LEMP) enquanto que com ocrelizumabe se observou uma ocorrência de
LEMP bem menos frequente. A comodidade posológica também foi enfatizada pelo
demandante, visto que a posologia de ocrelizumabe é de 2 (duas) administrações ao ano
e de natalizumabe é 12 administrações ao ano, o que indica possivelmente uma redução
dos custos de logística e maior adesão ao tratamento. Foi questionado pelo Plenário da
Conitec a questão dos eventos adversos serem comparados com interferona, e
oespecialista da Roche respondeu que os estudos pivotais compararam apenas com
interferona, não havendo estudos head-to-head com natalizumabe. O Plenário também
questionou ter sido proposto um compartilhamento de riscoao invés de uma redução
de preço do ocrelizumabe, que fizesse com que seu custo de tratamento se equiparasse
ao custo do natalizumabe. Contudo, os representantes da Roche não deixaram claro o
motivo dessa decisão referente ao preço do medicamento. O Plenário inclusive
esclareceu que a aquisição por meio de acordo de compartilhamento de risco na
verdade seria um processo mais complexo. Passando para a apresentação da técnica do
CCATES, os cálculos foram refeitos e observou-se um menor custo de tratamento com
ocrelizumabe, em comparação com natalizumabe, se considerado o acordo de
compartilhamento de risco proposto pela Roche. Contudo, considerando o preço sem o
acordo, o ocrelizumabe se torna aproximadamente duas vezes mais custoso que
natalizumabe. O Plenário da Conitec então verificou que as principais vantagens do
ocrelizumabe é uma menor ocorrência de LEMP e maior comodidade posológica. Por
outro lado, o maior ponto contrário é o custo de tratamento de ocrelizumabe superior
ao natalizumabe, quando não considerada a bonificação da Roche. Assim, não havendo
uma redução de preço de ocrelizumabe, considerou-se que sua incorporação ao SUS
não seria justificada.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para
consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à incorporação ao SUS do
ocrelizumabe para tratamento de pacientes adultos com esclerose múltipla remitente-

recorrente (EMRR) em alternativa ou contraindicação ao natalizumabe.

Natalizumabe para tratamento de esclerose múltipla remitente-recorrente após

primeira falha terapêutica

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Demandante: Biogen Brasil Produtos Farmacêuticos Ltda.

Tecnologia: Natalizumabe.

Indicação: Tratamento de esclerose múltipla remitente-recorrente após primeira falha
terapêutica.

Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema:Apresentação feitaporrepresentante da Biogen e por técnica
do Centro Colaborador do SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência em Saúde
(CCATES/UFMG), representando a Secretaria-Executiva da Conitec.

ATA: Os representantesda Biogen, durante sua apresentação, esclareceram que a
proposta é de que o medicamento natalizumabe passe a ficar nas mesmas linhas de
tratamento do fingolimode. Assim também estaria na 22, 32 e 42 linhas de tratamento
do Protoloco Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) da EM do Ministério da Saúde.
Também são apresentadas novas evidências científicas que demonstram melhores
resultados para natalizumabe, algumas extraídas de uma base de dados pós-mercado.
O Plenário então questionou o motivo de interrupção de um dos estudos apresentados,
denominado TOP, e se essa base citada é de acesso público. Os representantes da
Biogen respondem que a base é mantida sem fins lucrativos e que não se sabe ao certo
o porquêdo estudo TOP ter sido interropido antes do período previsto sendo apenas
informado que não foi por questões de eficácia ou segurança. Em relação à segurança,
a Biogen informa que eles têm reparado em um aumento do número de pacientes
utilizando natalizumabe e uma estabilização no número de casos de leucoencefalopatia
multifocal progressiva (LEMP). Na análise crítica, feita pelo CCATES, também foi
realizada uma meta-análise de dados de estudos observacionais de efetividade do
natalizumabe. Contudo, apenas a análise para pacientes com alta atividade da doença
foi possível, grupo no qual foram verificados benefícios adicionais com o uso do
natalizumabe. O Plenário perguntou à técnica do CCATES sobre a questão da LEMP, que
confirmou que não há dados após 24 (vinte e quatro) meses de uso de natalizumabe.
Por isso, sua segurança ainda é incerta. Além disso, foi lembrado que hoje o PCDT da EM
não aborda a utilização de cada medicamento de acordo com a atividade da doença, e
sim por linhas de tratamento. Assim, a ampliação de uso de natalizumabe para a 22 e 32

linhas de tratamento poderia fazer com que pacientes que não têm alta atividade da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

doença acabem o utilizando sem ter benefícios adicionais frente aos demais
medicamentos para EMRR, com um custo superior e com menor segurança por conta
da LEMP.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para

consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à ampliação de uso no SUS

 

do natalizumabe para tratamento de esclerose múltipla remitente-recorrente (EMRR)

 

após primeira falha terapêutica.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Diabete Melito Tipo 2

Solicitação: Elaboração.

Demandante:Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).
Apreciação inicial do PCDT: A técnica da CPCDT/DGITIS/SCTIE/MS contextualizou o
histórico do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) do Diabete Melito tipo 2
(DM2), cuja discussão sobre o escopo iniciou-se em 2017 e realizou-se um painel de
especialistas em 2019 e avaliaram-se, neste mesmo ano, duas tecnologias na Conitec,
resultando na incorporação da dapaglifosina. A metodologista do Hospital Moinhos de
Vento/Proadi-SUS, que compõe o Grupo Elaborador deste PCDT, prosseguiu com a
apresentação do conteúdo do documento, que abordou informações sobre a doença,
classificação, diagnóstico, rastreamento, critérios de elegibilidade, tratamento e as
tecnologias indicadas em cada fase do tratamento e monitoramento dos pacientes com
DM2. Foi destacado também, durante a apresentação do conteúdo do PCDT, uma
pergunta de pesquisa sobre o reúso de agulhas para a aplicação da insulina, a qual não
apresentou consenso no painel de especialistas, gerando a recomendação que o reúso
de agulhas aconteça após 4 a 8 utilizações, podendo existir variabilidade entre os
pacientes e substituição quando for observado perda da escala de graduação da seringa.
Esta recomendação foi baseada em uma revisão sistemática que não apresentou
associação entre o reúso de agulhas com algum desfecho que pudesse alterar a terapia
dos pacientes, porém o estudo apontou que maior sensação de desconforto na
aplicação foi associada ao número de vezes que a agulha foi reutilizada. O Caderno de
Atenção do Ministério da Saúde já padroniza o reúso de agulhas para aplicação de

insulina por até 8 vezes, o posicionamento da Sociedade Brasileira de Diabetes e

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

fabricantes desse insumo preconizam que não seja realizado o reúso das agulhas pelos
pacientes. Assim, a metodologista sinalizou a necessidade de posicionamento da
plenária da Conitec sobre a manutenção dessa informação. Informações sobre os fluxos
de tratamento e respectivas tecnologias, além orientações sobre aplicação das insulinas
também foram abordadas na apresentação. Ao final, a representante da SCTIE/MS
repassou o informe que existe um recurso da empresa fabricante da tecnologia
empaglifosina, não incorporada recentemente, que tramita no Ministério da Saúde. Foi
esclarecido também que a análise da classe de medicamentos SLGT2 não contemplou a
tecnologia canaglifosina, que apresentou um perfil de evidência diferenciado conforme
análise da evidência científica sumarizada. A discussão do plenário iniciou-se pela
representação da SAES/MS, que abordou a necessidade de se incluir a Secretaria de
Atenção Primária à Saúde (SAPS), criada posteriormente à definição do escopo deste
documento, na sua revisão. Foi pontuado também que o reúso de materiais, de uma
maneira geral, dificilmente chega a um consenso dos especialistas e que, além disso, há
uma relevante consideração sobre o volume de lixo produzido quando não há
reutilização desse tipo de material. Assim, na ausência de evidência, a sugestão foi de
manter o número de reutilização das agulhas por 8 vezes, convocando a manifestação
da SAPS/MS e observando as contribuições dadas à Consulta Pública. A representante
da SAPS manifestou a importância do documento e o interesse em participar das demais
etapas de elaboração do PCDT, expressou o acordo quanto ao reúso das agulhas e a
necessidade de se apresentar uma recomendação precisa sobre o número de vezes para
a sua reutilização. O representante do Conselho Nacional de Saúde elogiou a elaboração
do documento quanto ao conteúdo técnico e relatou sua experiência como usuário de
insulina, destacando que faz reúso de agulhas. O representante chamou a atenção
quanto à necessidade de políticas públicas para promoção do tratamento e prevenção
do DM2 na população, discussão essa que foge ao âmbito da Conitec e adentra em
outras instâncias. Ressaltou também a importância da qualificação da Atenção Primária
para proporcionar o tratamento adequado aos pacientes. Por fim, ressaltou a
necessidade de envolver várias instâncias para promoção da implementação desse

Protocolo.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

Recomendação: O Plenário deliberou por encaminhar o Protocolo Clínico e Diretrizes

 

Terapêuticas Diabetes Melitos tipo 2 para consulta pública.

 

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
02/07/2021 SEI/MS - 0020578596 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 14 de maio de 2021.

Referência Sei: 0020564503
Proveniência: Senador Federal - Senador Randolfe Rodrigues.

Assunto: Complementação da análise do Requerimento do Senado Federal nº 35/2021/CPIPANDEMIA,
de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, que solicita informações e a remessa de documentos sobre
a produção e distribuição de cloroquina e do tratamento precoce.

Ciente e de acordo quanto ao teor do Despacho CITEC (0020564503), elaborado no âmbito
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde, com seu respectivo anexo
(0020564641), em relação ao Requerimento do Senado Federal nº 35/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do
Senador Randolfe Rodrigues, que solicita informações e a remessa de documentos sobre a produção e
distribuição de cloroquina e do tratamento precoce.

Encaminha-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM), para análise e providências
pertinentes, em complemento ao Despacho GAB/SCTIE (0020406973).

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

 
      
 
  
  

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto, Secretário(a) de Ciência, Tecnologia,
Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde, em 15/05/2021, às 08:28, conforme horário oficial de
Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da
Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

= al
assinatura É
eletrônica

  

 

 

autenticidade deste documento pode ser conferida no site

! http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

Pk acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020578596 e o código CRC CC4CE4CO.

 

 

Referência: Processo nº 25000.065527/2021-43 SEI nº 0020578596

Criado por valber.goncalves, versão 4 por alexander.fonseca em 14/05/2021 19:46:48.

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22442302&infra siste... 1/1
BO dor] | refe

 

Ata da 912 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 7 de outubro de 2020
Presentes: SCTIE, SGTES, CFM, SAES, CONASS, CONASEMI, SVS, ANS, SAPS e CNS.

Ausentes: Anvisa, SESAI e SE.

Tendo em vista a pandemia da Covid-19 e as orientações de enfrentamento desta
doença estabelecidas pelo Ministério da Saúde, as reuniões da Conitec têm ocorrido,
desde a 882, em formato integralmente virtual. Essa reunião foi gravada em vídeo e está

disponibilizada no sítio eletrônico da Comissão.

Assinatura da ata da 902 reunião da Conitec

Apreciação inicial do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Hipotireoidismo

Congênito: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Atualização do Protocolo

Apreciação inicial do PCDT: Apresentação feita por especialista do Grupo Elaborador do
Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Trata-se da apreciação inicial da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) do Hipotireoidismo Congênito, Portaria SAS/MS nº 1.161, de
18/11/2015. Contextualizou-se que, em 12 de setembro de 2019, foi realizada a reunião
de escopo em que estiveram presentes médicos especialistas, metodologistas,
representantes do Ministério da Saúde (MS) e do Hospital Alemão Oswaldo Cruz
(HAOC/PROADI-SUS), grupo elaborador desta atualização. Além deles, participaram
representantes da Sociedade Brasileira de Endocrinologia (SBEN) e da Sociedade
Brasileira de Pediatria (SBP). Após o período de elaboração do documento, este foi
apresentado na 822 Reunião da Subcomissão Técnica de PCDT, realizada em
08/09/2020, e assim encaminhado para apreciação da Conitec. O especialista do HAOC

apresentou o tema e informou que o hipotireoidismo é a doença congênita mais comum

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

do sistema endócrino e a principal causa de deficiência mental quando não tratada,
passível de prevenção. Enfatizou a dificuldade de tratar a população pediátrica com
levotiroxina comprimido, já que inexiste o fármaco em solução ou outra forma
farmacêutica adequada para esta população, implicando a prática o uso de maceração
e diluições para administração. Esclareceu que é importante tratar precocemente o
bebê, idealmente nos primeiros 14 dias de vida, após coleta de sangue para exames
confirmatórios, para prevenir danos graves decorrentes da doença. Destacou que a
principal mudança no protocolo é a ampliação das dosagens da levotiroxina
comprimidos. O documento vigente traz as dosagens da levotiroxina comprimidos de
25mcg, 50Omcg e 100mcg, e com a atualização adicionaram-se as dosagens de 12,5mcg
e de 37,5mcg. Estas foram incluídas na Relação Nacional de Medicamentos Essenciais
(Rename). Tratam-se de doses intermediárias e menores que podem auxiliar nos ajustes
do tratamento. Dessa forma, o novo protocolo apresenta: as dosagens da
levotiroxina comprimidos de 12,5, 25, 37,5, 50 e 100 mcg; atualizações na literatura;
dados epidemiológicos mais recentes; orientações de utilização das doses no
tratamento mais detalhada; e também, nos exames utilizados para diagnóstico e
monitoramento, por meio do qual o tratamento deve ser monitorado laboratorialmente
por meio da determinação das concentrações plasmáticas de TSH e T4 livre ou total. Em
discussão, os presentes apontaram a necessidade de adequar a redação dos critérios de
exclusão, para promover maior objetividade e clareza e evitar prejuízo na compreensão.
Reforçou-se o agravante da inexistência de um fármaco apropriado para ser utilizado na
população pediátrica, pois no momento o mercado só dispõe de comprimidos de
levotiroxina, o que compromete o tratamento nesta população. Por fim, nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesses sobre o tema. Dessa forma, a Comissão

deliberou por encaminhar o PCDT de Hipotiroidismo Congênito para consulta pública.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para

consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do Protocolo

Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Hipotireoidismo Congênito atualizado.

Atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Transtorno

Esquizoafetivo

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Solicitação: Atualização.
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).

Apreciação inicial do PCDT: O documento foi apresentado por técnica do Grupo
Elaborador (GE) do Hospital Alemão Oswaldo Cruz. Nesta versão do PCDT, foram feitas
alterações na estrutura do texto, em especial no texto dos critérios de exclusão.
Referente ao tratamento medicamentoso, houve a sugestão de inclusão dos
medicamentos biperideno e propranolol (elencados no Componente Básico da
Assistência Farmacêutica) que foram recomendados para tratamento de efeitos
adversos extrapiramidais. O representante da Secretaria de Atenção Especializada à
Saúde (SAES) da SAES ressaltou a importância de reforçar o tratamento não
medicamentoso, mesmo não sendo escopo do referido Protocolo, e evitar a setorização
do tratamento medicamentoso de acordo com os Componentes da Assistência

Farmacêutica.

Recomendação: Os membros presentes na 912 reunião do Plenário da Conitec, realizada
nos dias 7 e 8€e 9 de outubro de 2020, deliberaram, por unanimidade, por encaminhar
o tema para consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Transtorno Esquizoafetivo atualizado.

 

Dasatinibe para adultos com leucemia linfoblástica aguda cromossomo Philadelphia
positivo (LLA-Ph+) resistentes/intolerantes ao mesilato de imatinibe.

Tecnologia: Mesilato de imatinibe (SprycelO).

Indicação: Tratamento de indivíduos adultos com Leucemia Linfoblástica Aguda cromossomo
Philadelphia positivo (LLA Ph +) resistentes ou intolerantes ao mesilato de imatinibe.
Demandante: Secretaria de Ciência Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE) do Ministério da
Saúde.

Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por representante
do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: O representante do HAOC iniciou sua apresentação informando que se tratava da

apreciação inicial do medicamento dasatinibe para adultos com | LLA-Ph+

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

resistentes/intolerantes ao mesilato de imatinibe. A demanda foi pauta da reunião de escopo,

realizada em 14 de dezembro de 2016, para a atualização das Diretrizes Diagnósticas e
Terapêuticas de LLA Ph+ em adultos. A reunião contou com a participação de especialistas,
representantes do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em
Saúde e Metodologistas do HAOC. Posteriormente, foram apresentados os dados
epidemiológicos da LLA Ph+ (prevalência, incidência e resistência primária ou secundária ao
mesilato de imatinibe), bem como os dados técnicos sobre o dasatinibe e os resultados da
revisão. A busca recuperou três relatos (um ensaio clínico de fase 3 com duas apresentações do
dasatinibe 140 mg e 70 mg; e dois estudos de fase 1/2 com uma apresentação de 70 mg). Os
estudos avaliaram os seguintes desfechos: sobrevida global, sobrevida livre de progressão,
resposta hematológica, resposta citogenética, nenhuma evidência de leucemia e segurança. O
ensaio clínico randomizado (ECR) de fase 3 apresentou alto risco de viés (Risk of Bias 2.0) e os
dois estudos de fase 1/2 foram julgados como série de casos, consequentemente foram
avaliados como de baixa qualidade metodológica. A evidência foi classificada como baixa, pelo
sistema GRADE (Grading of Recommendations Assessment, Development and Evaluation), para
todos os desfechos avaliados. Além disso, nenhum desfecho foi estatisticamente significante.
Os eventos adversos de graus 3 ou 4 mais frequentes foram os hematológicos (anemia,
leucopenia, trombocito penia e neutropenia). Representante da SAES chama a atenção de que
“intolerância” é uma expressão de “toxicidade” e sugere que isso seja deixado claro no relatório.
O National Institute for Health and Care Excellence (NICE) atualmente desenvolve diretrizes
sobre o uso do dasatinibe para LLA Ph+ de adultos e crianças, mas sem previsão de data para
publicação. Ainda no âmbito do Reino Unido, a agência escocesa de avaliação tecnológica em
saúde (ATS), Scottish Medicines Consortium, não recomendou o uso de dasatinibe em pacientes
adultos e pediátricos com LLA Ph+. A agência canadense de ATS, Canadian Agency for Drugs &
Technologies in Health, não emitiu nenhuma recomendação acerca da tecnologia. Em
contrapartida, o Pharmaceutical Benefits Advisory Committee australiano recomendou a
inclusão de dasatinibe para o tratamento de pacientes com LLA Ph+. O monitoramento do
horizonte tecnológico encontrou três medicamentos para LLA Ph+ (flumatinibe, inotuzumabe
ozogamicina e ponatinibe). A análise de impacto orçamentário (AIO) variou de R$ 4.647.425,94
a R$ 82.217.665,35 no final do quinto ano de incorporação. As variáveis que mais impactaram a
AIO foram: a taxa difusão e o custo do dasatinibe. Por fim, os membros da comissão discutiram
amplamente todos os pontos apresentados pelo metodologista do HAOC acerca do uso de
dasatinibe no tratamento de pacientes adultos com LLA Ph+. Nenhum dos presentes declarou

ter conflito de interesse sobre o tema.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar
que a matéria fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar
não favorável a incorporação do dasatinibe para adultos com leucemia linfoblástica aguda

cromossomo Philadelphia positivo (LLA-Ph+) resistentes/Intolerantes ao mesilato de imatinibe.

Upadacitinibe para o tratamento de pacientes adultos com artrite reumatoide ativa
moderada a grave com resposta inadequada ou intolerância a um ou mais tratamentos
prévios com medicamentos modificadores do curso da doença sintéticos ou
biológicos.

Tecnologia: Upadacitinibe (RINVOQS).

Indicação: Tratamento de pacientes adultos com artrite reumatoide ativa moderada a
grave que não responderam adequadamente ou que foram intolerantes a um ou mais
medicamentos modificadores do curso da doença (DMARD). Pode ser utilizado em
monoterapia ou em combinação com metotrexato ou com outros medicamentos
modificadores do curso da doença sintéticos ditos convencionais (csDMARD).
Demandante: ABBVIE FARMACÊUTICA LTDA.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do
Ministério da Saúde.

ATA: O técnico do DGITIS apresentou, inicialmente, a análise crítica do dossiê do
demandante sobre eficácia e segurança. De acordo com o mesmo, o medicamento foi
superior ao adalimumabe e semelhante ao tofacitinibe e baricitinibe para os desfechos
ACR 20 e ACR 50. Nas revisões sistemáticas com meta-análises indiretas, o upadacitinibe
apresentou maior SUCRA para os dois desfechos. O medicamento não demonstrou
significância estatística entre os representantes do mesmo grupo terapêutico (JAK) e
biológicos. Após as considerações de eficácia, foram apresentadas as considerações
econômicas. Como o upadacitinibe foi superior ao adalimumabe e semelhante ao
baricitinibe, porém de menor custo, foi aceita a análise de custo-minimização. Nesta
análise, o upadacitinibe teve menor custo de tratamento anual e, com base em dois
cenários projetados incluindo todos os medicamentos disponíveis no SUS para

tratamento desta população em análise, proporcionou economia num horizonte de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

cinco anos. Após a apreciação, o Plenário abordou a quantidade de medicamentos
disponíveis para a doença e que seria necessária uma avaliação global dos tratamentos
de artrite reumatoide. Foi apontado que o fármaco estaria disponível para pacientes
intolerantes a um ou mais medicamentos modificadores do curso da doença e
questionado de o que seria ser intolerante, já que “intolerância” é uma expressão de
“toxicidade” e sugere que isso seja deixado claro no relatório. Discutiu-se também que o
medicamento tem um menor custo que seus comparadores, sendo favorável ao sistema
de saúde, além de ser um medicamento de uso oral e de eficácia superior ao
adalimumabe. Outro comentário foi a possibilidade de avaliar a utilização dos
medicamentos disponíveis para o tratamento da artrite reumatoide, considerando
possível a desincorporação de tecnologias. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter
conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar favorável à

 

incorporação do upadacitinibe para o tratamento de pacientes adultos com artrite

 

reumatoide ativa moderada a grave que não responderam adequadamente ou que

 

foram intolerantes a um ou mais medicamentos modificadores do curso da doença

 

(DMARD). Pode ser utilizado em monoterapia ou em combinação com metotrexato ou

com outros medicamentos modificadores do curso da doença sintéticos ditos

 

csDMARD

 

Burosumabe para o tratamento da hiposfatemia ligada ao cromossomo X (XLH) em
pacientes adultos e pediátricos a partir de 1 ano de idade.

Tecnologia: Burosumabe.

Indicação: Tratamento de pacientes pediátricos a partir de um ano de idade e adultos
com hipofosfatemia ligada ao cromossomo X, que receberam ou não tratamento dito
convencional prévio com fosfato e vitamina D.

Demandante: Ultragenyx Brasil Farmacêutica LTDA

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por representante do Hospital

Moinhos de Vento (HMV).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

ATA: Arepresentante do HMV iniciou a apresentação da avaliação crítica do dossiê com a

contextualização da demanda submetida pela empresa. Foram descritas as características da
doença ultra-rara causada pela mutação do gene regulador do fosfato, cronicamente
debilitante e deformante, implicando em retardo no crescimento, anormalidades esqueléticas,
fraturas, perda auditiva, dentre outras consequências —, a população elegível ao tratamento, as
alternativas terapêuticas medicamentosas disponíveis no SUS e as características do tratamento
proposto pelo demandante. O valor proposto para incorporação foi de R$ 1.016,72 (mil e
dezesseis reais e setenta e dois centavos) por miligrama do medicamento. Não foi encontrado
registro de preço na Câmara de Regulação do Mercado de Medicamentos (CMED) da Agência
Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), porém a empresa informou que o Preço
Fábrica (PF) registrado na CMED foi de R$ 1.016,74 (mil e dezesseis reais e setenta e quatro
centavos) por miligrama do medicamento. A representante do HMV salientou que o PF não é o
preço praticado em compras públicas. O dossiê incluiu seis estudos clínicos resultantes da busca
sistematizada, sendo três com pacientes pediátricos e três com pacientes adultos. Foi salientado
que dois dos estudos com doentes pediátricos utilizaram como desfechos primários escores
desenvolvidos especificamente para os ensaios clínicos do burosumabe, fato que é discutido e
criticado por especialistas e outras Agências de Avaliação de Tecnologias em
Saúde (ATS) internacionais. Foi destacado queaindahá poucas evidências consistentes
de estudos com o uso do burosumabe no tratamento da HLX e que esses estudos possuem
muitas limitações epequeno tempo de seguimento. Quatro dos seis estudos não
compararam burosumabe a um grupo controle. Houve muita heterogeneidade entre os
estudos, o que não permitiu agrupar os resultados por desfecho. Apesar das poucas evidências
disponíveis, houve superioridade do burosumabe em comparação ao tratamento padrão,
especialmente na população pediátrica, com confiabilidade global baixa e alto risco de viés. A
razão de custo-efetividade incremental (RCEI) para pacientes pediátricos foi de,
aproximadamente, R$ 2,4 milhões/AVAQ (dois milhões e quatrocentos mil reais por ano de vida
ajustados pela qualidade) e a RCEI para pacientes adultos foi de, aproximadamente, R$
2,5 milhões/AVAQ (dois milhões e quinhentos mil reais por ano de vida ajustados pela
qualidade). Na análise de impacto orçamentário foram considerados cenários com diferentes
difusões do burosumabe no SUS. O impacto orçamentário incremental da incorporação
do burosumabe em pacientes pediátricos e adultos no cenário considerado mais adequado pelo
HMV, variou de, aproximadamente, R$ 13,5 milhões em 2021 a R$ 33,2 milhões em 2025,
chegando a R$ 113,2 milhões no acumulado de cinco anos. A principal limitação apontada foi a

estimativa da população elegível, já que utiliza dados médios internacionais para a projeção de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

pacientes com HLX e não considera a incidência ao longo do horizonte temporal. O
Monitoramento do Horizonte Tecnológico não aponta nenhum outro medicamento em
desenvolvimento para essa doença. Na discussão da Plenária, foi informado que a CMED
encaminhou o preço por Ofício à empresa. Contudo, possivelmente devido a problemas
do site da Anvisa, o preço ainda não foi disponibilizado para consultas. Foi discutido também
que o correto seria aplicar o Preço Máximo de Venda ao Governo (PMVG), que tem um desconto
de 20% em relação ao PF e seria inferior ao preço proposto pela empresa. Discutiu-se que, além
de o medicamento ter uma alta RCEl e um elevado impacto orçamentário, não há certeza do
benefício clínico gerado e que efeitos fisiológicos não necessariamente proporcionam benefícios
clínicos. Outro membro pontuou aspectos clínicos do prognóstico da doença em pacientes
pediátricos, a importância dessa tecnologia específica para tratamento da HLX e as decisões
favoráveis de outras agências de ATS. Na sequência, o técnico do DGITIS apresentou uma análise
global das evidências, custo-efetividades e impactos orçamentários de sete incorporações mais
recentes de medicamentos para doenças raras, com o intuito de avaliar os fatores das tomadas
de decisões anteriores. Concluiu-se que houve posicionamentos discordantes nas tomadas de
decisão das tecnologias e que em muitos casos os estudos de tratamentos de doenças raras não
avaliaram desfechos duros. Também houve pontos divergentes entre os membros da Plenária
na aceitação dos resultados de eficácia do medicamento em tela. Foi levantada extensa
discussão sobre aspectos éticos, legais e logísticos da condução de ensaios clínicos para doenças
raras, assim como a infactibilidade de se esperar o surgimento de estudos com evidências
consistentes para a tomada de decisão. Não houve consenso dos membros presentes na
recomendação, porém optou-se por encaminhar a recomendação de não incorporação para
consulta pública e aguardar as contribuições para retomar as discussões na recomendação final.

Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

 

fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar não favorável

 

àincorporação no Sistema Único de Saúde do burosumabe para o tratamento
da hiposfatemia ligada ao cromossomo X (XLH) em pacientes adultos e pediátricos a partir de 1

ano de idade.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Insuficiência Adrenal

Solicitação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Demanda interna do Ministério da Saúde.

Retorno de Consulta Pública nº 39/2020

ATA: Especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC)
apresentou o resultado da Consulta Pública do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas da Insuficiência Adrenal, realizada entre os dias 20 de agosto a 08 de
setembro de 2020. Foram recebidas 269 (duzentos e sessenta e nove) contribuições,
sendo que 51% (n= 137) classificaram a proposta de atualização do PCDT como regular
na avaliação geral e 36% (n=96) como muito boa. As contribuições obtidas foram,
majoritariamente, realizadas por pessoa física (n=264; 98,1%), que se identificou como
familiar, amigo ou cuidador de paciente (n=153; 57,9%), profissional da saúde (n=40;
15,1%), paciente (n=35; 13,3%), especialista no tema do protocolo (n=22; 8,3%) e
interessados no tema (n=14; 5,3%). Das contribuições recebidas, 51% (n=138) relataram
tomar conhecimento da consulta pública por meio da associação/entidade de classe. Os
principais pontos abordados na CP estavam relacionados com a inclusão de
hidrocortisona oral, hidrocortisona oral de liberação lenta e bomba de cortisol como
forma de tratamento; fornecimento de “kit de emergência” no PCDT; teste da cortrosina
e do exame anti-21-hidroxilase para diagnóstico; CID de insuficiência adrenal
secundária; cartão de identificação para pacientes com insuficiência adrenal; ajustes nos
itens diagnóstico relacionadas a pontos de corte de cortisol e ACTH, bem como do uso
do teste de estímulo; e ajustes nos itens de tratamento relacionadas a doses dos
medicamentos. Após a apresentação, foi questionada a inclusão da insuficiência adrenal
secundária no texto pela Plenária e esclarecido pelo grupo elaborador que já está
contemplada no PCDT. Foi feita a retirada do termo “Doença de Addison” do título do
PCDT, já que o mesmo não se refere somente à insuficiência adrenal primária. Também
foi questionada a inclusão do “kit de emergência” no PCDT, indicando que existem riscos
e benefícios que deveriam ser previamente avaliados de forma mais ampla e, portanto,
que não seria adequada sua inclusão. Os presentes se posicionaram de acordo pela
remoção da informação do texto. Além disso, foi questionado ao Departamento de

Assistência Farmacêutica (DAF/SCTIE/MS) a possibilidade de fornecimento do

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

medicamento hidrocortisona oral e esclarecido que não há previsão de fornecimento
desse medicamento. Por fim, foi solicitado ao DAF avaliar a possibilidade de fabricação
e fornecimento dessa tecnologia pelo próprio Ministério da Saúde. Ao término da
reunião, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Insuficiência Adrenal. Foi

assinado o registro de deliberação nº 556/2020.

 

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Hiperprolactinemia

Solicitação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)
Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Demanda interna do Ministério da Saúde.

Retorno de Consulta Pública nº 41/2020

ATA: Um especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC)
apresentou o resultado da Consulta Pública do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas da Hiperprolactinemia, realizada entre os dias 20 de agosto a 08 de
setembro de 2020. Foram recebidas sete contribuições. Todos os participantes
classificaram a proposta de atualização do PCDT como muito boa na avaliação geral. As
contribuições obtidas foram, majoritariamente, realizadas por pessoa física (n=6;
85,7%), que se identificou como profissional da saúde (n=3; 50%), familiar, amigo ou
cuidador de paciente (n=2; 33,3%) e interessados no tema (n=1; 16,6%). Das
contribuições recebidas, 57% (n= 4) relataram tomar conhecimento da Consulta Pública
por meio de amigos, colegas ou profissionais do trabalho. Após a apresentação, não
houve manifestação da Plenária quanto a mudanças no Protocolo. Por fim, nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Hiperprolactinemia. Foi

assinado o registro de deliberação nº 557/2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Diabete Melito Tipo 2.

Solicitação: Elaboração.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS)
Consulta Pública (CP) nº 33/2020, disponibilizada no período de 29/07/2020 a
17/08/2020.

Retorno de consulta pública: Um membro do Grupo Elaborador (GE) do Protocolo
Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) do Diabete Melito Tipo 2 apresentou o retorno
das contribuições à Consulta Pública nº 33, realizada no período de 29/07/2020 a
17/08/2020, a qual recebeu mais de 2.700 contribuições. O perfil das contribuições
apontou uma boa avaliação geral do PCDT, a maioria delas feita por pessoa física e
encaminhada por profissionais da saúde. As contribuições de pessoa jurídica
englobaram a participação de diversos segmentos. Foram recebidos elogios e críticas
sobre o documento, com destaque para o elogio das sociedades participantes do
processo de elaboração do documento, e o principal ponto de crítica foi referente ao
reaproveitamento de agulhas. A análise das contribuições foi contemplada pelos tópicos
do PCDT e foram esclarecidas durante a apresentação. Na seção diagnóstico, foi acatada
a alteração de um fluxograma, retirando a limitação de idade, que estava anteriormente
restrita a maiores de 18 anos. Nos critérios de elegibilidade, a contribuição de
sociedades médicas recomendou a manutenção do paciente pré-diabético no critério
de inclusão, porém o representante do GE explicou que esta população não foi o
público-alvo deste PCDT, ainda que no texto haja orientações importantes para esta
população com o objetivo informativo. Um ponto relevante para a discussão foi
sinalizado pelo apresentador acerca do item tratamento e descrição do medicamento
dapaglifosina. Este medicamento foi incorporado sem a definição das doses, ainda que
a maioria dos estudos tenham sido elaborados com a apresentação de 10mg. No PCDT,
foram inseridas as apresentações de comprimidos de 10mg e 5mg, porém, apesar da
apresentação de 5mg possuir registro e preço, sua comercialização não está ativa. O
comprimido de 10 mg é revestido, portanto não pode ser fracionado para a obtenção
da dose de 5mg destinada a um pequeno público; assim a manutenção dessa
apresentação pode representar um problema, já que não é possível o fornecimento. Na

discussão da Plenária, comentou-se sobre a possibilidade de consulta quanto à

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

produção do fabricante do comprimido de 5mg, mas houve o entendimento de que,
como a dosagem não pode ser fornecida no atual momento, ela não deve constar no
PCDT. Outro ponto abordado em uma contribuição foi a ampliação de uso para o
medicamento dapaglifosina para outras idades. Foi esclarecido que a incorporação
desse medicamento foi específica para pacientes com doença cardiovascular pré-
existente com idade acima de 65 anos, conforme deliberação da Portaria de
incorporação da SCTIE/MS. Uma contribuição abordou informações sobre o
medicamento empaglifosina e seus efeitos na terapia. Foi esclarecido que o
medicamento não foi incorporado no SUS, e um dos motivos principais foi relativo à
comparação do valor da tecnologia com a tecnologia incorporada. Foi sugerido ainda na
contribuição recebida que, não sendo possível a incorporação da empaglifosina no
PCDT, a Secretaria de Atenção Primária em Saúde do Ministério da Saúde promova nova
demanda à Conitec. Foi esclarecido pelo representante do GE que os representantes da
SAPS estiveram presentes nas discussões da Conitec que avaliaram a incorporação de
tecnologias da classe de medicamentos dos inibidores da SGLT2. Foi sugerida a inclusão
da dose de insulina bolus a ser administrada em uma contribuição, e apesar de não ser
um esquema usual, o dado foi inserido como um apêndice do Protocolo para acesso,
quando este tipo de esquema for recomendado. Com relação a uma contribuição
recomendando o uso de análogos de insulinas, foi esclarecido que esta tecnologia já foi
objeto de avaliação pela Conitec e não foi recomendada a sua incorporação para o
tratamento do Diabete Melito tipo 2. Outro ponto crítico a ser destacado foram
contribuições que criticaram a reutilização de agulhas e seringas para aplicação de
insulina, citando alguns estudos e legislações sobre o assunto. Foi esclarecido que essa
prática já é sugerida em um Caderno de Atenção do Ministério da Saúde (MS) e na
literatura verifica-se que a prática é segura, com a sugestão de troca da agulha quando
o uso causar dor ou mesmo em pacientes com dificuldades de autocuidado. Na
discussão do Plenário, foi enfatizado que esta é uma recomendação presente em outros
documentos do Ministério da Saúde, sendo uma prática já utilizada no SUS, a qual deve
permanecer no texto do PCDT. Uma contribuição solicitou que fossem inseridas
informações sobre como utilizar as canetas de insulina. Foi esclarecido que cada

fabricante apresenta instruções específicas, sendo viável a consulta das instruções da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

caneta fornecida; mesmo assim, uma orientação geral consta como anexo do texto do
PCDT. Além disso, foi solicitado o uso de canetas de aplicação de insulina NPH e Regular
para mais faixas etárias. Foi esclarecido que o fornecimento dessas canetas segue a atual
orientação do Ministério da Saúde (NOTA TÉCNICA Nº 71/2020-CGAFB/DAF/SCTIE/MS),
o texto do PCDT apresenta a possibilidade de uso de ambas tecnologias e foi inserido
um trecho ressaltando o público que poderia mais se beneficiar do uso das canetas:
idosos, analfabetos e semianalfabetos, com dificuldade visual e com tremores
essenciais. Algumas contribuições ressaltaram a necessidade do uso da metformina de
liberação prolongada (XR) para o controle glicêmico no pré-diabete. Foi esclarecido que
o medicamento hoje consta no programa Farmácia Popular, porém, não consta na
Relação Nacional de Medicamentos Essenciais — Rename. Na discussão do Plenário, foi
relatada a necessidade de avaliar a incorporação do medicamento metformina de
liberação prolongada, a fim identificar se esse deve constar como uma opção
terapêutica no âmbito do SUS. Contribuições ressaltaram a necessidade da dosagem de
vitamina B12 nesses pacientes, informação essa que foi adicionada na seção de
monitoramento do PCDT. Algumas contribuições ressaltaram a diferença entre o uso
dos medicamentos da classe de sulfonilureias, manifestando que a gliclazida seria
preferível à glibenclamida devido ao menor risco de hiperglicemia e perfil de segurança
cardiovascular, levando à necessidade de se buscar a troca gradual para fornecimento
apenas da gliclazida. O tema gerou vários comentários por parte dos membros do
Plenário e houve a proposição inicial de que houvesse essa indicação no texto do PCDT
sobre uma orientação preferencial, porém entendeu-se que essa redação norteia o
direcionamento do acesso. Logo, este tema deve ser mais uma pergunta de pesquisa a
ser respondida e que necessita de uma análise para que possa ser inserida em uma
atualização do documento. Atualmente, ambos os medicamentos constam na Rename
e a oferta da gliclazida é muito menor nos municípios, sendo necessário também
compreender as barreiras de acesso e implicações logísticas para que haja capacidade
de seu fornecimento. Assim, foi definido que esta deverá ser uma demanda
encaminhada à Subcomissão da Rename para realização da análise comparativa entre
gliclazida e glibenclamida, a fim de definir uma possível atualização do texto do PCDT.

Sobre a prática de atividade física, foi feita no texto uma correção e harmonização das

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

terminologias exercício físico, atividade física e educador físico. Além disso, uma das
contribuições sugeriu a inclusão de uma figura que listava exames necessários para o
rastreio de doenças cardiovasculares antes de iniciar a realização de exercícios físicos e
outra apresentou críticas sobre a solicitação desses exames, indicando que esta poderia
ser uma barreira de acesso à prática do exercício físico. Alguns membros do Plenário se
manifestaram contra a realização do rastreamento em paciente assintomático, visto a
falta de eficácia desse tipo de rastreio. Além disso, foi destacada que dada a grande
parcela da população com diabete melito tipo 2, a pré-avaliação desses pacientes
poderá se tornar inacessível a muitos deles, podendo impedir a recomendação da
atividade física e também provocar o overdiagnosis, sem qualquer benefício para o
paciente. Foi acordado que uma frase geral deve ser acrescida ao texto sobre a
necessidade de acompanhar sinais e sintomas, visto que a doença cardiovascular
estabelecida pode representar riscos a esses pacientes durante a prática de exercícios
físicos. Além disso, as contribuições sobre orientação de dieta, citação das práticas
integrativas e exames de monitoramento (proteinúria), foram sugestões encaminhadas
pela consulta pública, acatadas e inseridas no texto final do PCDT. Comentários gerais
abordaram várias tecnologias sobre o tratamento do diabete melito tipo 2, esclareceu-
se que a elaboração do PCDT contemplou todas as classes de antidiabéticos no estudo,
porém, não recomenda todas as tecnologias. Por fim, optou-se por registrar em ata o
encaminhamento das demandas sobre os medicamentos metformina de liberação
prolongada, gliclazida e glibenclamida para análise da Subcomissão da Rename e
também que a SAPS manifeste se haverá alguma alteração em seus documentos em
relação à reutilização de agulhas e seringas de insulina, visto que qualquer alteração
implicará a atualização do texto do PCDT. Nenhum dos participantes declarou conflito

de interesses com o tema.

Recomendação: Os membros presentes, por unanimidade, deliberaram recomendar a

aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Diabete Melito tipo 2. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº559/2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Disfunção Neurogênica do Trato

Urinário Inferior em Adultos
Solicitação: Elaboração de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em
Saúde (SCTIE).

Origem da demanda: Demanda interna do Ministério da Saúde.

Retorno de Consulta Pública nº 34/2020

ATA: Especialista do Grupo Elaborador do Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC)
apresentou o resultado da Consulta Pública sobre o Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas da Disfunção Neurogênica do Trato Urinário Inferior em Adultos, realizada
entre os dias 03 a 24 de agosto de 2020. Foram recebidas 176 (cento e setenta e seis)
contribuições, em sua maioria dadas por pessoa física [n=172 (97,7%)], que se
identificou como profissional da saúde [n=63 (35,8%)], especialistas no tema do PCDT
[n=38 (21,6%)], pacientes [n=47 (26,7%)], interessados no tema [n=13 (7,4%)], e familiar,
amigo ou cuidador de paciente [n=11 (6,3%)]. Das opiniões fornecidas, setenta e duas
(41%) avaliaram como muito boa a recomendação preliminar da Conitec, vinte (11%)
avaliaram como boa, dezessete (9,6%) como regular, vinte e cinco (14%) como ruim e
quarenta e duas (24%) como muito ruim. Os principais pontos abordados na CP estavam
relacionados a não inclusão do cateter hidrofílico no PCDT; opinião de especialistas que
participaram do escopo e discordam da versão final do documento; não inclusão dos
antimuscarínicos e mirabegrona no tratamento medicamentoso; e não inclusão de
outras tecnologias, como toxina botulínica. Após a apresentação, foi esclarecido pela
diretora do DGITIS que a priorização das tecnologias avaliadas ocorreu devido a ações
judiciais do Ministério Público. Referente à não inclusão dos medicamentos
antimuscarínicos e mirabegrona, foi esclarecido que, embora tenham surgidos diversos
questionamentos, eles foram avaliados e a recomendação foi pela não incorporação.
Acerca da alteração do título de “bexiga neurogênica” para “Disfunção Neurogênica do
Trato Urinário Inferior”, todos os membros presentes se posicionaram de acordo com a
alteração sugerida. Sobre a inclusão do cateter hidrofílico, a representante da SAES
solicitou a consideração de erro de admissibilidade por tratar-se de um insumo e por já

existir procedimentos compatíveis com cateter na Tabela SUS. O tema foi bastante

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

debatido pela Plenária. Após a discussão dos presentes, foi decidido que o tema deverá
ser avaliado em outro momento e, por ora, mantida a informação no PCDT por se tratar
de tecnologia previamente recomendada e incorporada no SUS. Quanto às demais
tecnologias não avaliadas nessa versão do PCDT, foi indicado que elas serão avaliadas e
o resultado da avaliação deverá constar na próxima revisão do documento. Por fim,
nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Disfunção Neurogênica do

 

Trato Urinário Inferior em Adultos. Foi assinado o registro de deliberação nº 560/2020.

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Sobrepeso e Obsesidade em adultos

Solicitação: Elaboração.

Demandante: Departamento de Atenção Especializada e Temática -
CGAE/DAET/SAES/MS e Coordenação-Geral de Alimentação e Nutrição —
CGGAN/SAPS/MS

Consulta Pública (CP) nº 25/2020, disponibilizada no período de 20/07/2020 a
10/08/2020.

Retorno de consulta pública: Um membro do Grupo Elaborador (GE) do Protocolo
Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) do Sobrepeso e Obesidade em adultos
apresentou o retorno das contribuições à Consulta Pública nº 25, realizada no período
de 20/07/2020 a 10/08/2020, a qual recebeu 699 contribuições. A maioria delas aponta
para o seguinte perfil de participação de pessoas físicas: profissionais da saúde, brancas,
do sexo feminino, residentes na região Sudeste e com idade superior a 25 anos. A
avaliação geral do PCDT recebeu pontuação muito boa de 39% dos participantes. Foram
recebidos elogios e críticas por meio da consulta pública, com destaque para
comentários parabenizando a iniciativa de elaborar o documento, e elogios para o foco
não farmacológico do documento. Todas as contribuições foram analisadas e
classificadas quanto às seções do documento. Na Introdução, foram revisados dados
epidemiológicos, já inseridos de acordo com o inquérito do VIGITEL, adicionadas mais
informações sobre a gordofobia e estigma advindo da obesidade, inseridas mais
informações sobre a complexidade e o caráter multifatorial da doença, bem como

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

destacados outros aspectos que também colocam a sociedade e o governo como atores
no controle do sobrepeso e da obesidade, como a regulação do mercado de alimentos.
Sobre a seção “CID”, foi informado que todos os códigos da CID-10 compatíveis com
sobrepeso e obesidade já estão contemplados neste PCDT. Sobre os critérios de
elegibilidade, havia alguns questionamentos sobre a idade inicial para o tratamento, no
PCDT. A representante da área técnica, a Coordenação-Geral de Alimentação e Nutrição
— CGGAN/SAPS, esclareceu que a avaliação do estado nutricional de adultos jovens (18
a 20 anos incompletos) é realizada por outras ferramentas e não com a utilização do
IMC; no entanto, é muito importante que esta população seja contemplada no
documento. Logo, a área técnica sugeriu a utilização das curvas de score z já
padronizadas pela Organização Mundial da Saúde (OMS) para avaliação nutricional de
jovens com até os 20 anos de idade. O Plenário concordou com a inserção desta
população, conforme proposta da técnica da CGAN/SAPS. Na seção de diagnóstico,
foram inseridas informações sobre novos pontos de corte para o uso da medida de
cintura abdominal, conforme ascendência étnica, importância de anamnese e exames
físicos, padronização do termo eutrófico e ajustes no texto do Quadro 2, esclarecendo
que as informações são referentes à medida do perímetro da cintura. Outros métodos
diagnósticos sugeridos na consulta, como uso da bioimpedância e circunferência do
pescoço não foram inseridos no texto, com as devidas justificativas. Foi esclarecido que
o PCDT teve o escopo contemplado para a população adulta, logo não há referência a
adolescentes no texto e não foram contempladas as contribuições para alteração dos
critérios de exclusão. Em relação à seção Prevenção, informações sobre ações
intersetoriais foram acrescidas ao texto. Houve uma contribuição solicitando a exclusão
desta seção, porém esclareceu-se que ela será mantida, pois apresenta relevantes
informações já validadas pelo GE e pelo Plenário da Conitec. Sobre o tratamento
medicamentoso, houve várias contribuições criticando a não inclusão de medicamentos
para a perda de peso. Foi esclarecido que a decisão em questão pode ser consultada nos
relatórios de recomendação da Conitec publicados com a análise dos medicamentos, os
quais detalham informações sobre os estudos e o conjunto de critérios utilizados para a
tomada de decisão pela não incorporação. Foi esclarecido que as evidências utilizadas

nesta análise são aquelas disponíveis na literatura até a data da busca e que as

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

publicações sobre os medicamentos sibutramina e orlistate, considerando sua
indicação, não são recentes. Ademais, foi esclarecido, em função de outras
contribuições, que o uso de medicamentos off-label não é permitido no âmbito do SUS.
A intervenção sobre a cirurgia bariátrica também não foi objeto de análise, visto que
possui regulamentação já definida para acesso pelo SUS. Esclarece-se que outras
tecnologias em uso no mercado não foram pautadas para avaliação no âmbito deste
PCDT. Na seção de tratamento não medicamentoso, foram consideradas alterações na
descrição de micro- e macronutrientes, informações sobre alimentação saudável,
contemplando orientações do Guia Alimentar para a População Brasileira e publicações
recentes problematizando o consumo de ultraprocessados e alterações pontuais nas
figuras para maior clareza. Foi esclarecido que as recomendações sobre dietas e uso de
adoçantes são provenientes de perguntas de pesquisa específicas do PCDT e nele
constam como apêndices metodológicos. Foram realizadas alterações no texto para o
uso correto dos termos atividade física e exercício físico. Um trecho sobre o uso das
Práticas Integrativas e Complementares foi inserido no PCDT e esclarecida que a
abordagem terapêutica de psicologia já está contemplada no texto. Informações sobre
o tratamento cirúrgico são consideradas nas respectivas portarias que regulam o seu
acesso no SUS e são citadas no texto do PCDT. Informações sobre os tratamentos de
bulimia e compulsão alimentar são relatados nos casos especiais do PCDT, bem como
recomendações para gestantes. Foram realizadas alterações no texto do
automonitoramento, ressaltando não ser uma conduta obrigatória. Várias categorias
profissionais, anteriormente descritas como equipe multiprofissional, foram citadas
diretamente no texto e alguns exames foram inseridos na seção de monitoramento. Foi
corrigida a relação de participantes do Grupo Elaborador na contracapa do referido
documento, visto que na versão disponibilizada para Consulta Pública alguns nomes
estavam faltantes. Além disso, sobre uma contribuição que solicitava a participação do
conselho de classe de nutrição, esclarecendo-se que profissionais de nutrição
participaram de todas as etapas de desenvolvimento do PCDT e a representação pelo
conselho poderá ser considerada em novas atualizações. Por fim, a técnica da CGAN
destacou que havia uma tabela com descrição de dados para diagnóstico da obesidade

em descendentes asiáticos e solicitou a sua exclusão, já que esta informação não é

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

contemplada nos materiais instrutivos da vigilância alimentar, não é um protocolo usual
a ser considerado pelo Ministério da Saúde e, além disso, os sistemas de informação não
estão preparados para o uso dessa classificação. O representante do GE e demais
presentes concordaram em proceder à exclusão dessa classificação. Nenhum dos

participantes declarou conflito de interesses com o tema.

Recomendação: Os membros presentes, por unanimidade, deliberaram recomendar a
aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do Sobrepeso e Obesidade em

Adultos. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 561/2020.

 

Naproxeno para o tratamento de pacientes com artrite reativa

Tecnologia: Naproxeno.

Indicação: Tratamento de pacientes com artrite reativa.

Origem da Demanda: Ampliação de uso.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
(SCTIE) do Ministério da Saúde.

Recomendação preliminar da Conitec: Na 882 Reunião Ordinária da Conitec, os
membros do Plenário deliberaram que a matéria fosse disponibilizada para Consulta
Pública com recomendação preliminar favorável à ampliação de uso do naproxeno para
o tratamento da artrite reativa.

Consulta Pública (CP) nº 43/2020: Disponibilizada no período de 20/08/2020 a
08/09/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 43/2020: Feita por representante do
Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: Inicialmente, foi informado que a consulta pública (CP) ficou disponível de 20 de
agosto de 2020 a 08 de setembro de 2020. Foram recebidas 89 (oitenta e nove)
contribuições, sendo 05 (cinco) técnico-científicas e 84 (oitenta e quatro) de experiência
ou opinião. No entanto, 38 (trinta e oito) contribuições foram excluídas por tratarem de
outro tema, 01 (uma) técnico-científica e 37 (trinta e sete) de experiência ou opinião.
Entre as contribuições técnico-científicas, 02 (duas) concordaram com a recomendação
preliminar e 02 (duas) discordaram. Nenhuma destas participações contribuiu com as

perguntas sobre evidência clínica, avaliação econômica e impacto orçamentário que

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

constam no formulário. Das 47 (quarenta e sete) contribuições de experiência ou
opinião, 18 (dezoito) concordaram com a recomendação preliminar, 28 (vinte e oito)
discordaram e 01 (uma) não concordou e nem discordou. Foi informado que das
participações que contribuíram com algum comentário, boa parte se referiu a uma
tecnologia distinta do naproxeno, mas que foram consideradas por não se referirem de
forma explícita a outra condição de saúde distinta da artrite reativa. Por fim, nenhum

dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

ampliação de uso do naproxeno para o tratamento de pacientes com artrite reativa. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 558/2020.

 

Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para prevenção da transmissão vertical do

HIV, sífilis e hepatites virais.

Solicitação: Atualização de Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT)
Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Demanda interna do Ministério da Saúde.

Retorno da Consulta Pública nº 42/2020 disponibilizada no período de 20 de agosto de
2020 a 08 de setembro 2020.

Recomendação preliminar: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade,
encaminhar o tema para Consulta Pública, com recomendação preliminar favorável à
atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para prevenção da

transmissão vertical do HIV, sífilis e hepatites virais.

Apreciação inicial do PCDT: Realizada na 892 Reunião Ordinária da Conitec, no dia 06 de

agosto de 2020.

Apresentação das contribuições recebidas à CP nº42/2020: Feita por técnico da

Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde.

ATA: Um técnico da Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde
apresentou o resultado da Consulta Pública (CP) nº 42/2020 do Protocolo Clínico e

Diretrizes Terapêuticas (PCDT) para prevenção da transmissão vertical do HIV, sífilis e

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

hepatites virais — atualização da Portaria SCTIE/MS nº 50, de 23 de novembro 2017 —,
realizada entre os dias 20 de agosto a 08 de setembro de 2020. Foram recebidas 73
(setenta e três) contribuições no total. A avaliação geral do PCDT foi considerada muito
boa por 59%, boa por 34%, ruim por 6% e muito ruim por 1%. Das contribuições obtidas,
60 foram realizadas por pessoa física, que se identificou como interessado no tema
(n=22), profissional da saúde (n=21), especialista no tema do protocolo (n=7), familiares,
amigos e cuidadores de pacientes também (n=7) e pacientes (n=3). Por parte de pessoas
jurídicas, foram enviadas 13 contribuições, advindas de grupos/associação/organização
de pacientes (n=5), instituição de ensino (n=4), sociedade médica (n=2), empresa
fabricante da tecnologia avaliada também (n=2). Todas as contribuições foram
analisadas, alguns delas com mais contribuições, tais como: prevenção da transmissão
vertical da sífilis - sífilis em gestantes; fluxograma de diagnóstico da sífilis congênita, este
esclareceu-se não ter sofrido alterações. Foi informado que algumas dessas
manifestações já estavam descritas no texto do PCDT, e as que não estavam
contempladas foram inseridas no texto. Por fim, o técnico da SVS elucidou que durante
o período da Consulta Pública houve mudança na ordem de alguns itens do Protocolo,
sem alterar seu conteúdo. Após a apresentação, não houve manifestação da Plenária
quanto a mudanças no Protocolo, tal qual na ordem dos seus itens. Por fim, nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesses sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Prevenção da
transmissão vertical do HIV, sífilis e hepatites virais. Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 562/2020.

Informe - Alteração de posologia do medicamento levetiracetam no Protocolo Clínico

e Diretrizes Terapêuticas da Epilepsia.

Uma técnica da CPCDT/CGGTS/SCTIE/MS apresentou a demanda encaminhada pelo DAF
SCTIE/MS, a partir de ofícios de duas secretarias estaduais que apresentavam
informações sobre as divergências das bulas do medicamento levetiracetam solução

oral 100mg/mL no tratamento da epilepsia e dúvidas sobre a dispensação do

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

medicamento no âmbito do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica-
CEAF. A solicitação nesses pedidos motivava a revisão da descrição das posologias desse
medicamento, na apresentação solução oral, no texto Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) da Epilepsia, de forma a apresentar descrição mais detalhada das
doses a serem indicadas no uso pediátrico. A partir dessa manifestação, foi realizado um
levantamento dos textos das bulas vigentes dos medicamentos em comercialização, a
fim de identificar um alinhamento para o texto do PCDT. A partir dessa pesquisa,
observou-se um padrão de posologia para o uso do medicamento, a partir de diferentes
faixas etárias e tipos de crise, critério já estabelecido no PCDT. Foi sugerida a seguinte

redação para a posologia do medicamento levetiracetam solução oral:

Terapia adjuvante no tratamento de crises focais/parciais com ou sem generalização

secundária em bebês a partir de 1 mês de idade, crianças, adolescentes e adultos, com
epilepsia:

e Bebês com mais de 1 mês e menos de 6 meses de idade: dose inicial de 7 mg/kg
(0,07 mL/kg) duas vezes ao dia e dose máxima de 21 mg/kg (0,21 mL/kg) duas
vezes ao dia.

e Bebês dos 6 aos 23 meses, crianças (dos 2 aos 11 anos) e adolescentes (dos 12
aos 17 anos) com peso inferior a 50 kg: dose inicial de 10 mg/kg duas vezes ao
dia e dose máxima de até 30 mg/kg duas vezes ao dia.

e Adolescentes (12 a 17 anos) e adultos (> 18 anos) com peso igual ou superior a
50 kg: dose inicial de 500 mg duas vezes ao dia e dose máxima de 1500 mg duas
vezes ao dia.

Terapia adjuvante de crises tônico-clônicas primárias generalizadas em crianças com

mais de 6 anos de idade, adolescentes e adultos, com epilepsia idiopática generalizada:

e Crianças (dos 6 aos 11 anos) e adolescentes (dos 12 aos 17 anos) com peso
inferior a 50 kg: dose inicial de 10 mg/kg duas vezes ao dia e dose máxima de até
30 mg/kg duas vezes ao dia.

e Adolescentes (12 a 17 anos) e adultos (> 18 anos) com peso igual ou superior a
50 kg: dose inicial de 500 mg duas vezes ao dia e dose máxima de 1500 mg duas
vezes ao dia.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Terapia adjuvante de crises mioclônicas em adolescentes (>12 anos) e adultos, com

epilepsia mioclônica juvenil:

e Adolescentes (dos 12 aos 17 anos) com peso inferior a 50 kg: dose inicial de 10
mg/kg duas vezes ao dia e dose máxima de até 30 mg/kg duas vezes ao dia.
e Adolescentes (12 a 17 anos) e adultos (> 18 anos) com peso igual ou superior a
50 kg: dose inicial de 500 mg duas vezes ao dia e dose máxima de 1500 mg duas
vezes ao dia.
Em todos esses esquemas, o respectivo escalonamento de dose deverá seguir a bula do
medicamento que está sendo ofertado pelo SUS. O Plenário compreendeu a
necessidade e pertinência da alteração do texto do PCDT da Epilepsia, conforme a

redação sugerida na apresentação.

Membros do Plenário — 8 de outubro de 2020
Presentes: SCTIE, SGTES, SAES, SVS, SAPS, ANS, CNS. CFM CONASS e CONASEMS.
Ausentes: SESAI e SE.

Apreciação inicial da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da
Esclerose Múltipla

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em

Saúde (SCTIE).
Origem da demanda: Atualização do Protocolo.

Apreciação inicial do PCDT: Feita por representante do Grupo Elaborador do Centro

Colaborador do SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência em Saúde

(CCATES/UFMG).

ATA: Tratou-se da apreciação inicial da atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas (PCDT) da Esclerose Múltipla. Na contextualização do tema, um técnico do
DGITIS/SCTIE/MS destacou que a versão atualizada do PCDT contempla a deliberação
ocorrida na 842 Reunião da Conitec, realizada em dezembro/2019, quando foi apreciado
o tema “fumarato de dimetila para tratamento de primeira linha da esclerose múltipla

remitente recorrente” (Relatório de Recomendação nº 505/2019), que culminou na

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

publicação da Portaria SCTIE/MS nº 65/2019. Foi informado que, em janeiro/2020, a
Novartis informou ao DGITIS/SCTIE/MS que houve alteração na bula de fingolimode, que
antes era restrito ao uso adulto e passou a indicar o uso pediátrico em pacientes a partir
de 10 anos. Do mesmo modo, em julho/2020, Bio-Manguinhos informou que houve
alteração na bula de betainterferona 1a, que agora passa a ser classificada na categoria
de risco B e com o uso ampliado para pacientes gestantes e lactantes. Ambas as
notificações foram repassadas para análise do grupo elaborador em tempo oportuno e
resultaram em alterações na proposta de PCDT em análise. Após a contextualização,
representante do grupo elaborador discorreu sobre as recomendações do novo PCDT.
No item Diagnóstico, os critérios de McDonald, revisados em 2017, foram atualizados
no texto. No item Tratamento, destacou-se que a ampliação de fumarato de dimetila
para primeira linha de tratamento, publicada pela Portaria SCTIE/MS nº 65/2019,
ocasionou mudanças nas linhas de tratamento de Esclerose Múltipla Remitente
Recorrente (EMRR), especialmente com relação ao medicamento natalizumabe, que, no
PCDT vigente, consta como quarta linha de tratamento e, no novo PCDT, é
“recomendado como terceira linha de tratamento de pacientes com EMRR intolerantes
ou com histórico de falha terapêutica aos medicamentos de primeira e segunda linha
(Fluxograma de Tratamento)”. Além disso, o natalizumabe “é indicado como primeira
opção de tratamento para pacientes com EMRR em alta atividade da doença, sejam eles
virgens de tratamento ou não (ou seja, que já estão em uso de outros medicamentos
modificadores do curso da doença)”. Essa mudança atende antiga demanda da
sociedade civil e representa um aumento no impacto orçamentário do tratamento de
EMRR no SUS, que foi apresentado no item seguinte da pauta da 912 Reunião Ordinária
da Conitec - “Natalizumabe para tratamento de pacientes com esclerose múltipla
remitente recorrente após primeira falha terapêutica”. Após a explanação do PCDT, o
representante CCATES apresentou avaliação de desempenho do natalizumabe no SUS,
no período de 2011 a 2015. A conclusão do estudo é que o natalizumabe apresentou-se
superior, com relevante magnitude de efeito, em relação aos demais tratamentos, após
o pareamento por variáveis que poderiam, potencialmente, interferir nos resultados, o
que justifica a mudança na linha de tratamento com base em dados de vida real. Com

relação ao estudo apresentado, o membro do Conselho Nacional de Secretários de

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Saúde (Conass) observou que a execução do Componente Especializado da Assistência
Farmacêutica foi falha ao dispensar natalizumabe para 154 pacientes em condições que
não estavam previstas no PCDT vigente e destacou que isso reflete a necessidade de
auditoria nesse Componente. Representante da SAES destacou que os termos
“intolerância” e “toxicidade” são sinônimos, sendo preferível o uso de toxicidade, e que
o texto deve ser adequado no item critérios de interrupção. Por fim, o Plenário
manifestou preocupação de que falha terapêutica se confunda com alta atividade da
doença e solicitou ao grupo elaborador nova redação para os itens Critérios de
Interrupção e Fluxograma de Tratamento, caracterizando melhor essas duas distintas

situações clínicas.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para
consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do Protocolo

Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Esclerose Múltipla.

Natalizumabe para tratamento de pacientes com esclerose múltipla remitente-
recorrente após primeira falha terapêutica.

Tecnologia: Natalizumabe.

Indicação: Tratamento de pacientes com esclerose múltipla remitente-recorrente após
primeira falha terapêutica.

Origem da Demanda: Ampliação de uso.

Demandante: Biogen Brasil Produtos Farmacêuticos Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 882 reunião ordinária, no dia
09 de julho de 2020, recomendou a não ampliação de uso no SUS de natalizumabe para
o tratamento da EMRR após primeira falha terapêutica, como alternativa ao
fingolimode. A recomendação considerou que há evidência de superioridade do
natalizumabe somente para pacientes em alta atividade da doença (no desfecho
ausência de surto após 24 meses de tratamento). Contudo, atualmente, o PCDT não
prevê essa classificação. Além disso, considerou-se o impacto orçamentário incremental
de R$ 32 milhões em 5 anos e as questões de segurança relativas ao risco de LEMP com

o uso de natalizumabe.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Consulta Pública (CP) nº 35/2020: disponibilizada no período de 08/08/2020 a
24/08/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 35/2020: feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Inicialmente, um técnico do DGITIS relatou os resultados de eficácia demostrada
pelos estudos incluídos na avaliação da literatura e os resultados de efetividade
demonstrados pelas meta-análises realizadas com os resultados dos estudos
observacionais incluídos. Entre os desfechos avaliados, foi identificada superioridade do
natalizumabe apenas para o desfecho de ausência de surto em doze meses, mas esse
benefício parece não se manter para todos os pacientes a longo prazo. Outros resultados
de desfechos secundários foram apresentados. Na avaliação econômica, a comparação
proporcionou um cenário de maior custo e maior efetividade para o natalizumabe
quando comparado ao fingolimode, gerando uma RCEI de aproximadamente R$ 29 mil
por quality-adjusted life years (QALY) ganho. No impacto orçamentário, a estimativa foi
refeita e, como resultado, observou-se um impacto incremental de R$ 4,86 milhões no
primeiro ano e de R$ 32,38 milhões no acumulado de cinco anos. A recomendação
preliminar foi, então, pela não recomendação de uso do natalizumabe. À Consulta
Pública, foram recebidas 87 contribuições de cunho técnico-científico, sendo que 90%
foram discordantes da recomendação preliminar. O demandante na contribuição
defende a incorporação do natalizumabe após primeira falha com o argumento
referente a estrutura do PCDT atual da esclerose múltipla e outros questionamentos
abordados. Com relação às outras contribuições técnico-científicas, 46 foram
consideradas por apresentar argumentação alusivas às evidências, e o tema mais citado
foi a ausência de uma alternativa terapêutica altamente eficaz para tratamento de
indivíduos com EMRR em alta atividade. Foram recebidas 619 contribuições sobre
experiência e opinião, das quais 292 não foram consideradas na análise por serem
duplicações, tema diferente ou por não conter informação (em branco) e 89% foram
discordantes da recomendação preliminar. Um dos membros da Conitec questionou se
nas evidências apareceu algum dado de uso prolongado, e a representante do grupo

colaborador respondeu que não se encontrou além de 24 meses de uso, tempo

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
2% Conitec

 

considerado para interrupção do tratamento. Representante da Secretaria de Atenção
Especializada à Saúde - SAES questionou a quantidade de atualizações do PCDT e qual
seria o real impacto do tratamento dos pacientes, se existem benefícios em ter mais
opções terapêuticas. Discutiu-se sobre a atividade da doença e o uso do medicamento.
Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
ampliação de uso do natalizumabe no tratamento de pacientes com esclerose múltipla

remitente-recorrente em alta atividade da doença conforme estabelecido pelo
Ministério da Saúde. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 563/2020.

Cabozantinibe para tratamento de pacientes com carcinoma de células renais (CCR)
avançado.

Tecnologia: Cabozantinibe.

Indicação: Tratamento de primeira linha do câncer renal avançado.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Beaufour Ipsen Farmacêutica Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: O Plenário da Conitec, em sua 89º Reunião
Ordinária, no dia 05 de agosto de 2020, deliberou que a matéria fosse disponibilizada
em Consulta Pública com recomendação preliminar desfavorável à incorporação no SUS
de cabozantinibe para tratamento de primeira linha de pacientes adultos com
carcinoma de células renais avançado e risco intermediário a alto. Os membros da
Conitec consideraram a ausência de evidências acerca de benefícios adicionais quanto
à sobrevida nos pacientes que utilizaram o cabozantinibe, quando comparado às demais
terapias disponíveis no SUS. Além disso, verificou-se que as evidências disponíveis
apresentam importantes incertezas, especialmente por conta dos dados de
cabozantinibe serem provenientes de um único ensaio clínico de fase II.

Consulta Pública (CP) nº 44/2020: Disponibilizada no período de 24/08/2020 a
14/09/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 44/2020: Feita por representantes da
empresa demandante e técnico do Centro Colaborador do SUS - Avaliação de

Tecnologias e Excelência em Saúde (CCATES/UFMG).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

ATA: Os representantes da empresa iniciaram apresentando a recomendação inicial da
Conitec, que foi baseada em incertezas na evidência provenientes de um único estudo
e potencial impacto orçamentário da incorporação da tecnologia. Em seguida,
descreveram aspectos clínicos e epidemiológicos da doença e as características do
medicamento. Foram apresentados os resultados do estudo fase Il chamado CABOSUN
e também outros estudos que foram descritos como favoráveis à terapia com
cabozantinibe no desfecho de sobrevida livre de progressão. Foram mostradas diretrizes
internacionais, assim como recomendações favoráveis das principais agências de
Avaliação de Tecnologias em Saúde (ATS). Por fim, um dos representantes da empresa
apresentou novas perspectivas da análise de custo-efetividade e impacto orçamentário.
Os membros da Plenária questionaram a falta de superioridade do cabozantinibe quanto
à sobrevida global. O representante da empresa respondeu que realmente não há
superioridade estatisticamente significativa, assim como os comparadores,
principalmente, segundo ele, pela utilização de vários outros tratamentos
subsequentes. Em um segundo momento, o técnico do CCATES iniciou a apresentação
das contribuições à Consulta Pública (CP), com a contextualização e descrição de
resultados contidos na demanda. Foi dado destaque às diferenças nos preços dos
comparadores utilizados no dossiê em relação aos preços inferiores praticados em
compras públicas. A CP trouxe nove contribuições de cunho técnico científico, todas
discordando da recomendação inicial da Conitec, alegando superioridade do
cabozantinibe em relação aos comparadores. A empresa demandante enviou
contribuição e incluiu o estudo METEOR, que aponta superioridade do cabozantinibe
como segunda linha de tratamento. O representante do CCATES esclareceu que a
solicitação proposta foi a incorporação como primeira linha de tratamento. A empresa
também enviou uma proposta de acordo comercial reduzindo o valor do comprimido
para R$ 366,67, reduzindo a razão de custo-efetividade incremental e o impacto
orçamentário estimado. As contribuições da Sociedade Brasileira de Oncologia Clínica
(SBOC) e do Instituto Oncoguia ressaltaram as avaliações favoráveis das agências
internacionais de ATS e a ineficiente oferta dos medicamentos já incorporados no SUS.
Quanto às contribuições de experiência ou opinião, foram recebidas cinco

contribuições, todas contrárias à recomendação inicial da Conitec, argumentando, em

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

geral, a importância do medicamento e a gravidade da condição. Os membros presentes
iniciaram a discussão alegando que não há superioridade do cabozantinibe em termos
de sobrevida global, sendo possível fazer uma análise de custo-minimização, na qual o
medicamento em tela deveria ter menor custo para ser custo-efetivo. Foi salientado
também que o desfecho de sobrevida livre de progressão não representa cura e nem
sempre repercute sobre a sobrevida global, e que o benefício deve ser interpretado com
cautela por se tratar de uma doença virtualmente incurável. Quanto aos problemas de
disponibilização dos tratamentos foi informado que há um Grupo de Trabalho
discutindo o modelo de assistência oncológica no SUS e que a disponibilização dos
tratamentos para CCR é prejudicada pelo baixo valor do procedimento na Tabela de
Procedimentos, Medicamentos e OPME do SUS, que ainda não foi alterado devido à
falta de recursos no atual momento. Considerou-se que o único estudo de fase II
disponível teve um número pequeno de pacientes avaliados e resultados que não
devem ser considerados conclusivos. Sendo assim, foi considerado que não houve
contribuição na CP que possibilitou a alteração da recomendação inicial. Por fim,
nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação; Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
não incorporação no Sistema Único de Saúde do cabozantinibe para tratamento de

pacientes com carcinoma de células renais (CCR) avançado. Foi assinado o Registro de

Deliberação nº 564/2020.

 

Claritromicina para o tratamento de pacientes com hanseníase resistente a
medicamentos.

Tecnologia: Claritromicina.

Indicação: Tratamento de pacientes com hanseníase resistente a medicamentos.
Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde do Ministério da Saúde — SVS/MS.
Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por representante da
Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) e técnico do Departamento de Gestão e
Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da

Saúde.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
 

ATA: O técnico da SVS iniciou a apresentação destacando o contexto atual da hanseníase

resistente no Brasil, incluindo sua detecção amostral dentro da estratégia de
monitoramento da SVS. Em seguida, o técnico do DGITIS apresentou os atuais esquemas
terapêuticos da hanseníase disponíveis no Brasil, suas alternativas em caso de
resistência e os esquemas preconizados pela Organização Mundial da Saúde (OMS), que
incluem a claritromicina, levofloxacino e moxifloxacino, atualmente não
disponibilizados para esta indicação. O único estudo encontrado foi um ensaio clínico
randomizado que avaliou a utilização da claritromicina no tratamento da hanseníase.
Entretanto se tratou de uma evidência indireta devido à população ser composta
por pacientes com hanseníase multibacilar recém-diagnosticada. Isso levou os
desfechos de índice bacteriológico, índice morfológico e eventos adversos a serem
classificados como evidências de muita baixa qualidade, segundo a graduação da
qualidade da evidência. Além disso, todos demonstraram não haver diferença
estatisticamente significante entre os esquemas com ou sem claritromicina. A avaliação
econômica do tipo custo-minimização apresentou um custo incremental de RS 556,04,
com a adoção do esquema com claritromicina. Foi observado um impacto orçamentário
incremental de R$ 35.638,85, acumulado ao longo dos cinco anos (2021-2025),
podendo variar entre R$ 13.707,25 e R$ 1.069.165,50, em um cenário que considera o
aspecto epidemiológico. No monitoramento do horizonte tecnológico, não foram
identificadas outras tecnologias para essa indicação. Também não foram encontradas
avaliações da claritromicina para hanseníase resistente a medicamentos conduzidas por
outras agências de ATS no mundo. Ao final da apresentação, o representante da SVS no
Plenário destacou que a hanseníase resistente a medicamentos é uma
condição negligenciada, transmissível e de alto impacto social, que poderia ser
beneficiada com a ampliação de uso daclaritromicina, assim como
com o levofloxacino e moxifloxacino. O técnico da SVS pontuou que será estabelecido
um programa de monitoramento da hanseníase nacionalmente que irá acompanhar os
esquemas terapêuticos dos pacientes, incluindo o uso da claritromicina. Além disso, o
representante da SVS na Conitec sugeriu que as diretrizes do Ministério da Saúde
estejam alinhadas com as recomendações da OMS sobre o tratamento da hanseníase. Já

a representante da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES) discutiu que

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

realmente há grande escassez de estudos publicados sobre doenças negligenciadas
como a hanseníase. Entretanto, sua adoção é possível desde que seja condicionada ao
monitoramento, registro e apresentação de sua utilização pelos pacientes, para
subsidiar sua reavaliação posteriormente. Por fim, o representante da SVS no
Plenário sugeriu que nas próximas reuniões da Conitec sejam discutidas as ampliações
de uso do levofloxacino e do moxifloxacino, tendo como base as recomendações da
OMS e uma revisão de escopo encomendada à Cochrane, a fim de oferecer mais opções
terapêuticas para a hanseníase resistente a medicamentos. Nenhum dos presentes
declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar favorável

a ampliação de uso da claritromicina para o tratamento de pacientes com hanseníase

 

resistente a medicamentos no SUS, condicionada a apresentação de dados de vida real

e conforme preconizado pelo Ministério da Saúde.

Exame de tomografia de coerência óptica para confirmação diagnóstica de glaucoma
em pacientes suspeitos.

Tecnologia: Exame de tomografia de coerência óptica.

Indicação: Confirmação do diagnóstico de glaucoma.

Origem da Demanda: Ampliação de uso.

Demandante: Sociedade Brasileira de Glaucoma.

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 89º Reunião Ordinária,
realizada no dia 06 de agosto de 2020, deliberou que a matéria fosse disponibilizada em
Consulta Pública com recomendação preliminar favorável à ampliação de uso no SUS do
exame de Tomografia de Coerência Óptica para confirmação diagnóstica do glaucoma
em pacientes suspeitos pelo aspecto do disco óptico, alterações do campo visual ou
pressão intraocular elevada.

Consulta Pública (CP) nº 46/2020: Disponibilizada no período de 01/09/2020 a
21/09/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 46/2020: Feita por técnico do

Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde e representante da Sociedade Brasileira de
Glaucoma (SBG).

ATA: A demandante optou por utilizar a oportunidade de se apresentar na reunião em
que este tema retornasse da Consulta Pública; dessa forma, iniciou-se a apresentação
dando a palavra à Sociedade Brasileira de Glaucoma (SBG), que falou sobre a doença
(motivação da demanda), descreveu o problema de saúde, a população que se
beneficiaria com a ampliação do uso da tomografia de coerência óptica. Também
apresentou uma comparação entre os diferentes tomógrafos de coerência óptica
registrados na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), que, apesar de usarem
parâmetros variáveis, possuem uma mesma linha de interpretação dos resultados.
Mencionou exemplos de tecnologias alternativas, bem como suas limitações, e fez uma
comparação entre elas. Apresentou as evidências científicas acerca da tecnologia e
indicação clínica, como também as posições das instituições internacionais de Avaliação
de Tecnologias em Saúde (ATS) que avaliaram e recomendaram a incorporação da
tecnologia avaliada. Em seguida, outra representante da SBG apresentou os estudos de
avaliação econômica e de impacto orçamentário, alegando ser diferente do que foi
apresentado pelo técnico do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e
Inovação em Saúde (DGITIS). Até então, nenhum membro do Plenário apresentou
dúvidas e deu-se continuidade com a apresentação das contribuições recebidas à
Consulta Pública de nº 46/2020. O técnico do DIGITS fez um breve resumo sobre as
evidências apresentadas à 892 reunião da Conitec, que ocorreu em agosto de 2020, a
respeito desta demanda, em que a recomendação preliminar foi favorável à
incorporação. Foram recebidas 272 (duzentas e setenta e duas) contribuições, sendo 34
(trinta e quatro) pelo formulário técnico-científico e 238 (duzentas e trinta e oito) de
experiência e opinião, em que 97,5% dos participantes concordaram com a
recomendação preliminar. Os principais pontos dos comentários recebidos no
formulário técnico científico foram: 1) O exame facilita o diagnóstico precoce; 2) ele
independe da interpretação do médico; 3) tem precisão para avaliação da perda visual
e acometimento glaucomatoso; 4) auxilia no acompanhamento da progressão do
glaucoma; e 5) há relatos como “Exame imprescindível para avaliação completa do
paciente”. Por fim, apresentou os principais pontos positivos e negativos relatados pelos

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

participantes que preencheram o formulário de experiência e opinião. A discussão do
Plenário se iniciou com uma dúvida da representante da Secretaria de Atenção
Especializada em Saúde (SAES), sobre o valor do procedimento utilizado nos cálculos de
impacto orçamentário e relatou que a dificuldade da utilização da tomografia de
coerência óptica seria a indicação clínica. O técnico do DGITIS explicou que chegou ao
valor estimado em R$ 5 milhões, no primeiro ano, utilizando o valor apresentado pela
SBG (considerado superestimado), contudo, ao realizar o cálculo com o valor estipulado
na Tabela de Procedimentos, Medicamentos e OPME do SUS, o impacto no primeiro ano
seria de aproximadamente R$ 2,5 milhões. O representante do Conselho Nacional de
Secretários de Saúde (CONASS) esclareceu que não seria um exame obrigatório e, sim,
um exame alternativo aos que já são realizados. A representante da SAES sugeriu que
se refizessem os cálculos de impacto orçamentário, tendo em vista a dificuldade que o
CONASS e Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (CONASEMS) têm em
estimar o número de pacientes que necessitariam do exame em questão. A
representante do CONASEMS alegou não ter propriedade para argumentar sobre o
tema “glaucoma”, porém deu sua opinião acerca da lógica utilizada no cálculo
apresentado pelo técnico do DGITIS. Portanto, concluiu-se que não há necessidade da
realização de um novo cálculo de impacto orçamentário, mas que se deixe muito claro
no relatório, os parâmetros utilizados no cálculo. Desse modo, os membros presentes
deliberaram pela recomendação da ampliação de uso da tecnologia. Por fim, nenhum
dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
ampliação de uso do exame de tomografia de coerência óptica para confirmação
diagnóstica de glaucoma, conforme Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas do

Ministério da Saúde. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 565/2020.

Protocolo para Diagnóstico Etiológico da Deficiência Intelectual.
Solicitação: Elaboração.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE).

Apreciação inicial do PCDT: Os membros da Conitec, presentes na 89º Reunião do

Plenário, realizada nos dias 05 e 06 de agosto de 2020, deliberaram que o tema fosse

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

submetido à Consulta Pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do

Protocolo para Diagnóstico Etiológico da Deficiência Intelectual.
Consulta Pública nº 40/2020: Disponibilizada no período de 20/08 a 08/09/2020.

Apresentação das contribuições recebidas na CP nº 40/2020: Feita pelo Grupo

Elaborador da Universidade Estadual de Campinas (UNICAMP).

Foram recebidas 23 (vinte e três) contribuições à Consulta Pública. Todas foram de
pessoas físicas, a maioria de profissional de saúde (12); tendo sido recebidas também
contribuições por parte de familiar, amigo ou cuidador de paciente (6); especialista no
tema do protocolo (4), e interessado no tema (1). Na avaliação geral do Protocolo, 21
contribuições consideraram o documento muito bom; 1 como regular e 1 como ruim.
Entre as contribuições, foi sugerida a inclusão de critérios mais claros para indicação do
teste molecular para síndrome do X frágil, assim como foi explicitado para os testes
metabólicos. Para melhor entendimento do algoritmo diagnóstico proposto, o grupo
elaborador adotou a recomendação, acrescentando ao texto achados que justificam a
indicação do teste molecular para síndrome do X frágil, como história familiar indicativa
de herança ligada ao X e quadro clínico sugestivo da síndrome do X frágil (incluindo sinais
craniofaciais, como macrocefalia, face alongada, orelhas proeminentes, prognatismo,
entre outros, além de fenótipo comportamental com manifestações de transtorno do
espectro autista, aversão ao contato ocular, agitação psicomotora, ansiedade, auto e
heteroagressividade, entre outras manifestações). Outra contribuição sugeriu o uso de
painéis multigênicos (sequenciamento de nova geração) como alternativa para o
diagnóstico de condições que cursam com deficiência intelectual e fenótipo
clinicamente reconhecível, de provável causa autossômica monogênica, oligogênica. No
entanto, foi considerado que há entraves relacionados à variedade de painéis
disponíveis comercialmente, dificultando a comparação entre os diferentes
rendimentos diagnósticos de painéis distintos, além disso, tais painéis não foram
avaliados como nova tecnologia em saúde na perspectiva do SUS e não constam da sua
Tabela de Procedimentos, Medicamentos e OPME. Uma contribuição mencionou que o
exame de primeira linha para o diagnóstico de deficiência intelectual sem fenótipo
clinicamente reconhecível deve ser o microarray cromossômico, antes do

sequenciamento do exoma, sendo respondido que estudos recentes mostram que o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

exoma tem rendimento diagnóstico superior à análise cromossômica por microarray e,
além disso, a análise econômica apresentada no Relatório nº 442 da Conitec, que
comparou as duas estratégias diagnósticas, demonstrou a superioridade, em termos de
custo-efetividade, de iniciar a investigação com exoma em vez do microarray. Portanto,
não foi realizada alteração na recomendação que considera que, diante de um quadro
de atraso global do desenvolvimento ou deficiência intelectual — sem fenótipo
clinicamente reconhecível (ou inespecífico) —, deve-se iniciar a investigação diagnóstica
pelo exoma; salvo nos casos em que história familia ou quadro clínico sugerirem uma
alteração cromossômica, sendo facultado ao clínico assistente a indicação de um ou
outro exame, pois ambos estão no fluxograma diagnóstico como testes de primeira linha
para iniciar a investigação etiológica da deficiência intelectual. Outra contribuição
solicitou a inclusão de Práticas Integrativas e Complementares (PIC) como terapias de
apoio, sendo respondido que essas práticas no contexto da deficiência intelectual
podem ser oportunas (para pacientes e familiares), pela perspectiva de suavizarem
dificuldades adaptativas, de melhor aceitação e inclusão social, reduzindo a carga
imposta por tais adversidades e contribuindo para melhorar a qualidade de vida de
todos os envolvidos. O Protocolo recebeu elogios, entre os quais foi destacado que o
documento está excelente, atualizado, amplo e de acordo com as melhores evidências
disponíveis. No Plenário da Conitec, a representante da SAES perguntou se houve
alguma modificação quanto ao uso do exoma, sendo respondido que não houve e que
a recomendação está em conformidade com aquela recomendada pela Conitec. Foi
sugerido pela representante da SAES e, acatada pelos membros do Plenário, a alteração
na nomenclatura do Protocolo. O nome foi alterado de Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas para Diagnóstico Etiológico da Deficiência Intelectual para Diagnóstico
Etiológico da Deficiência Intelectual.

Recomendação: Os membros presentes, por unanimidade, deliberaram recomendar a
aprovação do Protocolo para Diagnóstico Etiológico da Deficiência Intelectual. Foi

assinado o Registro de Deliberação nº 566/2020.

Alfa-agalsidase para terapia crônica de reposição enzimática em pacientes com

diagnóstico confirmado de doença de Fabry.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Tecnologia: Alfa-agalsidase (Replagal”).

Indicação: Terapia crônica de reposição enzimática de pacientes acima de sete anos
com diagnóstico confirmado de doença de Fabry.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Shire Farmacêutica Brasil LTDA.

Recomendação preliminar da Conitec: O Plenário da CONITEC considerou que as
melhores evidências científicas disponíveis são limitadas em número de pacientes
incluídos e tempo de acompanhamento e não demonstram benefício em desfechos
clínicos importantes ou modificação do curso natural da doença. Soma-se a isso o
grande impacto orçamentário que a incorporação representaria para o SUS. Assim, a
Conitec, em sua 892 Reunião Ordinária, realizada no dia 05 de agosto de 2020, deliberou
que a matéria fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar
desfavorável à incorporação no SUS do medicamento alfa-agalsidase para pacientes
acima de sete anos com diagnóstico confirmado de doença de Fabry.

Consulta Pública (CP) nº 45/2020: Disponibilizada no período de 24/08/2020 a
14/09/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 45/2020: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Destaca-se que se trata do retorno da consulta pública sobre os medicamentos
alfagasidase e beta-algasidase, sendo duas demandas individuais que foram revisadas
pela equipe técnica do DGITS. Cabe salientar que o Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas - PCDT da Doença de Fabry ainda se encontra em elaboração e que,
comercialmente, estão disponíveis no Brasil tanto aqueles dois fármacos em avaliação
como o migalastate, medicamento para uso oral destinado a pacientes com mutações
suscetíveis. Pontos importantes da apreciação inicial dos medicamentos foram
relatados, tais como população-alvo, melhoria dos desfechos e limitações das evidências
clínicas utilizadas. De um total de 1.939 contribuições, 90 foram de cunho técnico-
cientifico, das quais 82% discordaram da recomendação preliminar; das 1.849
contribuições de experiência e opinião, 94% discordam da decisão preliminar de não

incorporação. Foram apresentadas algumas contribuições pela não incorporação dos

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

medicamentos, relatando a necessidade de mais estudos para uma possível
incorporação. Em conclusão, das contribuições analisadas foi identificada a necessidade
de análises sistemáticas para perfis específicos. Quanto aos estudos observacionais, sem
grupo controle, identificou-se que a TRE parece não interromper a progressão da
doença, demandando análises comparativas mais adequadas; e, por fim, os pedidos de
incorporação feitos pelas empresas foram para todos os pacientes diagnosticados com
Doença de Fabry, com idade acima de 7 anos para a alfa-agalsidase e acima de 16 anos
para a beta-agalsidase. Foi discutido pelos membros que o tratamento não interrompe
a evolução da doença e as contribuições não foram suficientes para alterar a
recomendação inicial. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse
sobre o tema.

Recomendação; Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
não incorporação no Sistema Único de Saúde da alfa-agalsidase para terapia crônica de

reposição enzimática em pacientes acima de 7 anos de idade com diagnóstico

 

confirmado de doença de Fabry. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 568/2020.

 

Beta-agalsidase para tratamento de longo prazo da reposição enzimática em pacientes
acima de 16 anos com diagnóstico confirmado de doença de Fabry.

Tecnologia: Beta-agalsidase (Fabrazyme”).

Indicação: Tratamento de longo prazo da reposição enzimática em pacientes acima de
16 anos com diagnóstico confirmado de doença de Fabry.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Sanofi Medley Farmacêutica LTDA.

Recomendação preliminar da Conitec: O Plenário da CONITEC considerou que as
melhores evidências científicas disponíveis são limitadas em número de pacientes
incluídos e tempo de acompanhamento e não demonstram benefício em desfechos
clínicos importantes ou modificação do curso natural da doença. Soma-se a isso o
grande impacto orçamentário que a incorporação representaria para o SUS. Assim, a
Conitec, em sua 892 Reunião Ordinária, realizada no dia 05 de agosto de 2020, deliberou

que a matéria fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

desfavorável à incorporação no SUS do medicamento beta-agalsidase para pacientes
acima de 16 anos com diagnóstico confirmado de Doença de Fabry.

Consulta Pública (CP) nº 45/2020: Disponibilizada no período de 24/08/2020 a
14/09/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 45/2020: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Destaca-se que se trata do retorno da Consulta Pública sobre os medicamentos
alfagasidase e beta-algasidase, sendo duas demandas individuais que foram revisadas
pela equipe técnica do DGITS. Cabe salientar que o Protocolo Clínico e Diretrizes
Terapêuticas - PCDT da Doença de Fabry ainda se encontra em elaboração e que,
comercialmente, estão disponíveis no Brasil tanto os dois fármacos em avaliação como
o migalastate, medicamento de uso oral destinado a pacientes com mutações
suscetíveis. Pontos importantes da apreciação inicial dos medicamentos foram
relatados, tais como população-alvo, melhoria dos desfechos e limitações das evidências
clínicas utilizadas. De um total de 1.939 contribuições, 90 foram de cunho técnico-
cientifico, onde 82% discordaram da recomendação preliminar; das 1.849 contribuições
de experiência e opinião, 94% discordam da decisão preliminar de não incorporação.
Foram apresentadas algumas contribuições pela não incorporação dos medicamentos,
relatando a necessidade de mais estudos para uma possível incorporação. Em
conclusão, das contribuições analisadas foi identificada a necessidade de análises
sistemáticas para perfis específicos. Quanto aos estudos observacionais, sem grupo
controle, identificou-se que a TRE parece não interromper a progressão da doença,
demandando análises comparativas mais adequadas; e, por fim, os pedidos de
incorporação feitos pelas empresas foram para todos os pacientes diagnosticados com
Doença de Fabry, com idade acima de 7 anos para a alfa-agalsidase e acima de 16 anos
para a beta-agalsidase. Foi discutido pelos membros que o tratamento não interrompe
a evolução da doença e as contribuições não foram suficientes para alterar a
recomendação inicial. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse

sobre o tema.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

não incorporação no Sistema Único de Saúde da beta-agalsidase para terapia crônica de

 

reposição enzimática em pacientes acima de 16 anos de idade com diagnóstico

 

confirmado de doença de Fabry. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 569/2020.

Teste de liberação interferon-gamma release assay - IGRA para detecção de
tuberculose latente em pacientes imunocomprometidos.

Tecnologia: Teste de liberação interferon-gama (interferon gamma release assay -
IGRA).

Indicação: Detecção de tuberculose latente em pacientes imunocomprometidos.
Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Sociedade Brasileira de Patologia Clínica / Medicina Laboratorial (SBPC/ML).
Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do Plenário da Conitec presentes à
89 Reunião Ordinária, no dia 05 de agosto de 2020, definiram que o tema deveria ser
submetido à consulta pública com recomendação preliminar favorável à incorporação
no SUS do teste de liberação interferon-gama (IGRA) para detecção de tuberculose
latente em paciente em uso de imunossupressores, pacientes HIV positivo e candidatos
a transplante de medula óssea e órgãos. Considerou-se que para os grupos de pacientes
supracitados há economia de recursos, uma vez que o tratamento de pacientes falso
positivos para ILTB pode ser evitado. Além disso, o atual cenário que envolve a
dificuldade para a aquisição do teste tuberculínico pelo SUS também foi considerado,
isso porque o status de “produto para saúde” foi alterado para “medicamento”,
resultando no atendimento das exigências de registro do teste pela única empresa que
o fornece no Brasil. A capacidade de infraestrutura e o nível de biossegurança dos
Laboratórios Centrais de Saúde Pública foram apresentadas como pontos positivos para
a execução do IGRA, levando em consideração que, em caso de incorporação da
tecnologia, a aquisição do teste será destinada principalmente aos laboratórios da rede
pública e consistirá em uma modalidade de compra de forma centralizada no âmbito do
Ministério da Saúde.

Consulta Pública (CP) nº 47/2020: disponibilizada no período de 01/09/2020 a
21/09/2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 47/2020: Feita por técnica do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS).
ATA: Foram recebidas 195 contribuições, sendo 31 pelo formulário para contribuições
técnico-científicas e 164 pelo formulário para contribuições sobre experiência ou
opinião de pacientes, familiares, amigos ou cuidadores de pacientes, profissionais de
saúde ou pessoas interessadas no tema. Das contribuições de experiência ou opinião,
96% concordaram com recomendação preliminar, sendo uma grande maioria de
contribuições de profissionais da saúde (n = 127). Entre as 31 contribuições técnico-
científicas, 100% concordaram com a recomendação preliminar. Em relação ao perfil
dos participantes, 23 dessas contribuições foram enviadas por profissionais da saúde e
sete foram advindas de pessoas jurídicas, sendo duas de sociedades médicas e cinco
empresas. Os principais argumentos compilados das contribuições técnico-científicas a
respeito da eficácia clínica do medicamento foram acerca dos seguintes argumentos:
preocupação com a quantidade de resultados falso negativos do teste tuberculínico
(PPD), relacionados ao uso de imunossupressores e, principalmente, à BCG. Em relação
às contribuições sobre análise da avaliação econômica, foram recebidas 05
contribuições que versaram sobre a relação custo-benefício do IGRA em relação ao PPD.
Foi recebida uma contribuição a respeito da análise de impacto orçamentário, mas o
argumento não acrescentou dados novos ao tema. Houve 05 contribuições, para além
dos aspectos citados, que destacaram a importância do uso do IGRA em população
pediátrica. Entre os estudos anexados às contribuições, foi recebido um documento de
03 pessoas jurídicas diferentes; neste documento, consta uma análise clínica dos IGRA,
incluindo a análise das suas vantagens sobre o PPD e um comparativo de sensibilidade
e especificidade entre o QuantiFERON-TB Gold Plusº e o T-SPOTº TB, indicando que este
último se trata do teste ideal para diagnóstico de ILTB no Brasil. Como resposta a essas
contribuições, a Secretaria Executiva da Conitec esclareceu que o demandante incluiu
na análise de evidências ambos os testes IGRA e considerou todos os pontos
mencionados no documento. No entanto, a avaliação econômica e o impacto
orçamentário, apresentados pelo demandante, consideraram como tecnologia de
interesse, para precificação e cálculos econômicos, apenas o teste QuantiFERON-TB

Gold Plus”, que se trata de um ensaio imunoenzimático (ELISA), diferente do T-SPOTº

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

TB, um ensaio EliSPOT, que difere em método. Os representantes da Secretaria de
Vigilância em Saúde presentes à reunião acrescentaram que há interesse da área apenas
na incorporação do teste QuantiFERON-TB Gold Plus”, considerando que a rede de
atendimento aos doentes de tuberculose já tem estrutura para atender à execução
dessetipo de teste diagnóstico. No geral, tanto as contribuições de experiência e opinião
quanto as técnico-científicas destacaram benefícios clínicos da incorporação do teste
IGRA; entretanto, não foram adicionadas referências que alterassem a análise da
evidência apresentada no Relatório. Por fim, nenhum dos presentes declarou ter
conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
incorporação, no SUS, do teste de liberação de interferon-gama (interferon gamma
release assay — IGRA) para detecção de tuberculose latente em pessoas vivendo com
HIv, crianças em contato com casos de tuberculose ativa e pacientes candidatos a
transplante de células-tronco hematopoéticas. Foi assinado o Registro de Deliberação

nº 567/2020.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
02/07/2021 SEI/MS - 0020564508 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
Coordenação-Geral de Gestão de Tecnologias em Saúde
Coordenação de Incorporação de Tecnologias

DESPACHO

CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

Brasília, 14 de maio de 2021.

ASSUNTO: Requerimento nº 35-2021/CPIPANDEMIA - Solicita informações sobre diversas medidas de
enfrentamento à pandemia de coronavírus (SARS-CoV-2) tomadas pelo Ministério da Saúde com intuito
de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) criada pelos Requerimentos do
Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021.

NUP: 25000.065527/2021-43.

INTERESSADO: Senado Federal - Secretaria-Geral da Mesa - Secretaria de Comissões - Coordenação de
Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito.

Em complementação aos Despacho CITEC (0020359337) e Despacho CITEC (0020400963), encaminha-se
a Ata da 962 Reunião da Conitec (0020564641). Por oportuno, informa-se que as pautas, as atas, os
vídeos com as gravações das reuniões, demandas, os pareceres conclusivos submetidos à consulta
pública e as deliberações de matérias submetidas à apreciação da Conitec podem ser acompanhadas por
meio de acesso ao endereço eletrônico http://conitec.gov.br.

Atenciosamente,

ANDREA BRÍGIDA DE SOUZA
Coordenadora
CITEC/CGGTS/DGITIS/SCTIE/MS

VANIA CRISTINA CANUTO SANTOS
Diretora
DGITIS/SCTIE/MS

 

Documento assinado eletronicamente por Vania Cristina Canuto Santos, Diretor(a) do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias em Saúde, em 14/05/2021, às 14:33,

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22427378&infra siste..

1/2
02/07/2021 SEI/MS - 0020564508 - Despacho

 
   

Í = al conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de
sell fra outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

Documento assinado eletronicamente por Andrea Brigida de Souza, Coordenador(a) de

Incorporação de Tecnologias, em 14/05/2021, às 15:35, conforme horário oficial de Brasília, com

assinatura * | fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

 

 

El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020564503 e o código CRC 210BE878.

   
  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.065527/2021-43 SEI nº 0020564503

Criado por talita.santos, versão 3 por talita.santos em 14/05/2021 11:32:38.

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22427378&infra siste... 2/2
BO dor] | refe

 

Ata da 922 Reunião da Conitec

Membros do Plenário — 4 de novembro de 2020
Presentes: SCTIE, SGTES, SAES, SVS, SAPS, CNS, CONASS, CONASEMS, CFM e ANS.

Ausentes: SE, SESAI e Anvisa.

Tendo em vista a pandemia da Covid-19 e as orientações de enfrentamento desta
doença estabelecidas pelo Ministério da Saúde, as reuniões da Conitec têm ocorrido,
desde a 882, em formato integralmente virtual. Essa reunião foi gravada em vídeo e está

disponibilizada no sítio eletrônico da Comissão.

Assinatura da ata da 912 reunião da Conitec

Meias elásticas para tratamento de linfedema primário e secundário.

Tecnologia: Meias elásticas de compressão.

Indicação: Linfedema primário ou secundário.

Demandante: 4º Vara Federal de Porto Alegre.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por representante do
Hospital Alemão Oswaldo Cruz (HAOC).

ATA: O representante do HAOC iniciou sua apresentação informando que se tratava da
apreciação inicial de meias elásticas de compressão para tratamento de linfedema
de membros inferiores. Posteriormente, foram apresentadosos dados acerca da
definição do linfedema, os tipos desta condição, os procedimentos disponíveis no
SUS e osseus respectivos valores, ficha técnica da tecnologia, os resultados da
revisão, avaliação econômica (AE) e análise de impacto orçamentário (AIO). A busca da
literatura recuperou duas coortes prospectivas. Os estudos avaliaram os seguintes
desfechos: reduçãoe a manutenção do volume dos membros inferiores. As duas coortes
apresentaram baixa qualidade metodológica, uma vez que receberam cinco estrelas ou
menos na escala Newcastle-Ottawa. O estudo de Brambilla et al., 2006 demonstrou

diferença estatisticamente significante na redução do volume dos membros inferiores

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

entre os pacientes que utilizaram as meias elásticas de compressão em relação aos
pacientes do grupo sem meias elásticas, bem comoo estudo de Godoy et al.,
2017, que demonstrou uma diferença estatisticamente significante entre as meias de
compressão de 30/40 mmHg e as de 20/30 mmHg. Não foram identificadas evidências
de segurança sobre o uso das meias elásticas de compressão ou de adesão ao seu uso. A
certeza da evidência de todos os desfechos, avaliada
pelo Grading of Recommendations Assessment, Development and Evaluation, foi muito
baixae os desfechos foram julgados como importantes. Foi realizada uma AE do
tipo árvore de decisão, comparando as meias elásticas de compressão com o cuidado
convencional (estabelecido), na perspectiva do SUS, em um horizonte temporal de 12
meses. A razão de custo-efetividade incremental foi de R$ 2.155,87 para que um
paciente alcance uma redução do volume dos membros inferiores com o uso das meias
elásticas de compressão, comparado ao cuidado convencional disponível no SUS. A
análise de sensibilidade demostrou que, independentemente do cenário adotado, a
intervenção continua sendo dominada pelo cuidado convencional do SUS. A AIO variou
de R$ 117.900.922,59 a R$ 136.039.526,07, a depender
da prevalência. O National Institute for Care Execellence e a Canadian Agency
for Drugs and Technologies in Health ainda não avaliaram o uso das meias compressivas
notratamento do linfedema de membros inferiores. Não foram encontrados relatos de
incorporação das meias de compressão nas agências Scottish Medicines Consortium e
na australiana Pharmaceutical Benefits Advisory Committee. Adicionalmente, foram
apresentados os dados de um questionário, com oito perguntas, aplicado a uma
paciente tratada com meias elásticas, bem como o relato da pesquisadora do HAOC
acerca do tratamento do linfedema na prática da fisioterapia. Por fim, os membros da
comissão discutiram amplamente todos os pontos apresentados
pela metodologista do HAOC acerca dasmeias elásticas de compressão para
tratamento de linfedema de membros inferiores. Nenhum dos presentes declarou ter
conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar

 

que a matéria fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar

 

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

não favorável à incorporação das meias elásticas de compressão para tratamento de

 

linfedema de membros inferiores.

Secuquinumabe para tratamento de pacientes com psoríase em placas moderada a
grave em pacientes adultos na primeira etapa de terapia biológica.

Tecnologia: Secuquinumabe.

Indicação: Pacientes adultos com psoríase em placas moderada a grave, como primeira
etapa de terapia biológica, após falha da terapia padrão.

Demandante: Novartis Biociências S.A.

Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do
Ministério da Saúde.

ATA: O técnico do DGITIS iniciou sua apresentação explicitando que o secuquinumabe
já se encontra incorporado no SUS para o tratamento da psóriase. Entretanto, o atual
Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) da Psoríase preconiza seu uso apenas
na segunda etapa de biológicos. Assim, o demandante apresentou cinco revisões
sistemáticas com meta-análise em rede, das quais apenas uma foi considerada pela
Secretaria-Executiva da Conitec, por ter sido representativa para a evidência a respeito
do uso de secuquinumabe no tratamento da psoríase. Foi demonstrado que, a partir
dessa evidência, indica-se que secuquinumabe possui maior eficácia e segurança
semelhante ao adalimumabe, que é a atual opção da primeira etapa de biológicos da
psoríase. Na avaliação econômica, reconduzida pela Secretaria-Executiva da Conitec
após julgar inadequadas as adaptações do demandante no modelo de Markov utilizado,
verificou-se uma Razão de  Custo-Ffetividade Incremental (RCEI) de
R$ 192.348,62/QALY com o secuquinumabe em comparação ao adalimumabe. Já na
AIO, também reproduzida pela Secretaria-Executiva, estimou-se um impacto
orçamentário incremental ao longo dos cinco anos de ampliação de uso (2021 — 2025)
de R$ 14.051.435,46 com secuquinumabe. Em comparação ao impacto orçamentário do
demandante (de aproximadamente R$ 8,9 milhões ao longo de 5 anos), constatou-se

um incremento de57% no valor estimado. Além disso, ressaltou-se que o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

risanquizumabe foi recentemente incorporado para o tratamento da psoríase no SUS,
sendo considerado, entre as demais opções terapêuticas (inclusive o secuquinumabe),
o medicamento mais custo-efetivo disponível no Brasil atualmente. Durante a discussão
do Plenário da Conitec, foi chamada atenção para a necessidade de se avaliar os
resultados pós-incorporação dos medicamentos, como aqueles para a psoríase. Ao final,
os membros da Conitec concordaram que se manteve o seu entendimento sobre
recomendar a não ampliação de uso de secuguinumabe para a primeira etapa de
biológicos na psoríase. Nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre
o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar não
favorável à ampliação de uso do secuquinumabe como primeira etapa de terapia

biológica para o tratamento da psoríase em pacientes adultos no SUS.

Trombectomia mecânica para tratamento de pacientes com AVC isquêmico com
oclusão de grandes vasos até 8 horas do início dos sintomas.

Tecnologia: Trombectomia Mecânica.

Indicação: Tratamento de pacientes com AVC isquêmico agudo com oclusão de grandes
vasos até 8 horas do início dos sintomas.

Demandante: Hospital de Clínicas de Porto Alegre (HCPA/UFRGS).

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por técnico do Departamento de
Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do
Ministério da Saúde e representantes da empresa demandante.

ATA: Destaca-se que se trata da apreciação inicial do tema, na qual houve em um
primeiro momento a apresentação do demandante acerca da tecnologia, bem como da
doença para a qual é requerida sua incorporação: Acidente Vascular Cerebral — AVC,
visando demonstrar a eficácia custo-efetividade da tecnologia como respaldo para a sua
incorporação. Após algumas dúvidas dos membros do Plenário, sanadas pelos
representantes do demandante, passou-se à análise crítica da demanda pela área

técnica do DGITIS. Segundo essa análise, as evidências apresentadas pelo demandante

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

demonstram as segurança e eficácia da nova tecnologia, não estando associado a um
risco aumentado de mortalidade e ainda trazendo uma significativa independência
funcional entre os pacientes de AVC isquêmico. Entretanto, a análise mostra que o
impacto orçamentário estimado pode estar subestimado devido à determinação, de
forma arbitrária, da população elegível em apenas 1% dos pacientes com CIDs I61, 163,
164, I67 e 168. Nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar favorável
à incorporação no Sistema Único de Saúde da Trombectomia Mecânica para tratamento
de pacientes com AVC isquêmico agudo com oclusão de grandes vasos até 8 horas do

início dos sintomas.

Implante biodegradável de dexametasona no tratamento do edema macular diabético
após falha à terapia prévia com anti-VEGF.

Tecnologia: Implante biodegradável de dexametasona (Ozurdex”).

Indicação: Tratamento do edema macular diabético (EMD) após falha da terapia prévia
com agentes anti-VEGF.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Allergan Produtos Farmacêuticos LTDA.

Recomendação preliminar da Conitec: Os membros do Plenário da Conitec presentes
na 892 reunião ordinária, no dia 05 de agosto de 2020, definiram que o tema deveria ser
submetido à consulta pública com recomendação preliminar desfavorável à
incorporação no SUS do implante biodegradável de dexametasona para tratamento de
pacientes com edema macular diabético não responsivos à terapia prévia com anti-
VEGF. Considerou-se que o demandante propõe uma nova linha de tratamento do EMD,
após a ausência de resposta ao anti-VEGF e que há incertezas nas evidências
apresentadas em relação aos desfechos analisados. Além disso, do ponto de vista
econômico, o uso de parâmetro inadequado no modelo ocorreu por parte do
demandante, pois a dexametasona tem indicação apenas para pacientes não

responsivos à terapia prévia com antiangiogênicos; dessa forma não cabe a comparação

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

dos custos com o medicamento aflibercepte, considerando que não são tecnologias
substitutas.

Consulta Pública (CP) nº 50/2020: Disponibilizada no período de 15/09/2020 a
05/10/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 50/2020: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Uma técnica do DGITIS deu início à apreciação coma apresentação das
contribuições à CP.Foram recebidas 400 contribuições, sendo 152 advindas do
formulário de contribuições técnico-científicas e 248advindas do formulário
de contribuições sobre experiência ou opinião de pacientes, familiares, amigos ou
cuidadores de pacientes, profissionais da saúde ou pessoas interessadas no
tema. Foram discutidas apenas 05 contribuições técnico-científicas e 123 de experiência
ou opinião, pois as demais contribuições tratavam de duplicatas, contribuições em
branco ou sem teor científico. As contribuições analisadas foram majoritariamente
contra a recomendação preliminar da Conitec, de não incorporação do medicamento no
SUS. As argumentações em ambos os formulários analisados destacaram os benefícios
que o medicamento oferece em caso de terapêutica ineficaz com antiangiogênicos, com
base em evidências já apresentadas na apreciação inicial do tema. O fabricante do
medicamento, e demandante do processo de incorporação, enviou nova proposta de
preço do medicamento, com redução de 25% do valor inicial. Além disso, foi realizada
nova análise de impacto orçamentário, que considerou o cenário atual de tratamento
para o EMD, que mantém o tratamento com agente anti-VEGF mesmo quando há
resposta terapêutica ineficaz, e um cenário proposto em que o implante seria adotado
após ineficácia de um anti-VEGF. Nesse cenário, a incorporação da tecnologia resultaria
em uma economia calculada de R$ 45,6 milhões em 5 anos. Foi feita comparação de um
cenário hipotético, que admite descontinuidade de tratamento de um paciente com
resposta terapêutica ineficaz ao anti-VEGF, com um cenário em que há incorporação do
implante biodegradável de dexametasona, o que permitiu o cálculo de um impacto

orçamentário incremental anual de R$ 23.889.667, sendo R$ 121 milhões em 5 anos.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

O demandante também enviou uma análise comparativa do custo dos três primeiros
anos de tratamento com o implante biodegradável
de dexametasona, ranibizumabe e aflibercepte. Essa análise admite que, apesar de
estes medicamentos estarem posicionados para momentos diferentes do tratamento
do edema macular diabético, eles podem ser utilizados em qualquer momento do
tratamento, a depender da escolha do médico. Portanto, ao longo de três anos de
tratamento, o implante biodegradável de dexametasona apresenta uma economia de
R$5.366 e R$8.823 em comparação com ranibizumabe e aflibercepte, respectivamente,
por paciente (por olho). Em sequência, após a apreciação das contribuições à CP, houve
uma apresentação do Dr. Mauro Goldbaum, diretor da Sociedade Brasileira de Retina e
Vítreo, cuja opinião foi compartilhada com os membros do plenário, como forma de
contribuição técnico-científica sobre o uso do implante biodegradável de dexametasona
em pacientes com edema macular diabético. O especialista fez esclarecimento de três
questões levantadas na apreciação inicial do tema, que ocorreu à 892 reunião ordinária
da Conitec, no dia 05 de agosto de 2020: 1) A linha de tratamento para EMD sugerida
pelo demandante é adequada? 2) Na situação de resultado terapêutico insatisfatório
com antiangiogênicos (anti-VEGF), haveria indicação de laserterapia ou de vitrectomia?
3) O modelo econômico comparando com aflibercepte é adequado? Fazendo
uma explanação de como é a prática clínica no cuidado do EMD, a resposta para a
questão 1 foi: Sim, o corticoide tem sido considerado como opção terapêutica de
segunda linha (em caso de contra-indicação ao uso de anti-VEGF). A resposta para a
questão 2 foi: Geralmente não, a laserterapia para EMD é principalmente usada em
casos que não há envolvimento central da fóvea; em relação à vitrectomia, os estudos
pivotais para o tratamento do EMD sem tração vítreo-macular não têm demonstrado
benefício terapêutico, apesar da melhora anatômica. Como resposta à terceira questão,
foi levantada a seguinte explanação: Na prática clínica, não há um conceito específico
do que seria uma resposta terapêutica ineficaz com anti-VEGF, mas o especialista
sugeriu que os termos 'não-respondedores completos e 'não-respondedores parciais”
caberiam melhor, pois em todos os pacientes há uma resposta terapêutica, mas por
vezes essa melhora é menor que o esperado após o tratamento. No entanto, o

especialista relatou que, na sua prática clínica, praticamente todos os pacientes com os

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

quais teve contato durante o tratamento, apresentam algum tipo de resposta
terapêutica e que é muito raro algum paciente não apresentar resposta, o que para os
profissionais é considerada como resposta menor que 20% de melhora da acuidade
visual. Fazendo um panorama geral sobre os mecanismos de ação de anti-VEGF e do
implante biodegradável de dexametasona, o especialista esclareceu que este último
bloqueia um número maior de citocinas que os anti-VEGF e, portanto, este seria o fator
que seria mais atraente para a incorporação do implante, com potencial de controle de
inflamação mais relevante em casos crônicos de EMD. Em relação aos efeitos adversos
avaliados, o especialista informou que o tempo e a frequência da monitorização do
aumento de pressão intraocular de pacientes que são tratados com o implante
(semestral) é menor que em caso de um paciente tratado com anti-VEGF (bimensal). Por
fim, em nome da SBRV, o especialista louvou a proposta do demandante para o processo
de incorporação e ratificou a opinião desta Sociedade a favor da incorporação
do implante biodegradável de dexametasona para o tratamento de EMD. Os membros
do plenário concordam que ainda há alguns aspectos não esclarecidos sobre a prática
clínica no cuidado do EMD, como o limiar de ineficácia ou insucesso terapêutico
com anti-VEGF. Também houve um consenso de que ainda faltam evidências científicas
que mostrem que a tecnologia avaliada seria substitutiva para os anti-VEGF ou se
deveria ser criada uma segunda linha de cuidado. Reiterou-se que as evidências
avaliadas no relatório técnico não foram consideradas consistentes para a tomada de
decisão em favor da incorporação do implante biodegradavel de dexametasona em
casos de ineficácia terapêutica com anti-VEGF, que foi a proposta apresentada pelo
demandante. Ademais, não foram adicionadas à CP referências que alterassem a
análise das evidências apresentada no relatório preliminar. Nenhum dos presentes
declarou ter conflito de interesse com o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a
não incorporação, no SUS, do implante biodegradável de dexametasona para

tratamento de pacientes com edema macular diabético não responsivos à terapia prévia

 

com anti-VEGF. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 570/2020.

 

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Tetraidrocanabidinol 27 mg/ml + canabidiol 25 mg/ml para o tratamento sintomático
da espasticidade moderada a grave relacionada à esclerose múltipla.

Tecnologia: Tetraidrocanabinol 27 mg/ml + canabidiol 25 mg/ml (THC + CBD).
Indicação: Tratamento para melhoria dos sintomas de pacientes adultos com

espasticidade moderada a grave devido à esclerose múltipla (EM) que não responderam
adequadamente a outra terapia.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Beaufour IPSEN Farmacêutica Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: No dia 06 de agosto de 2020, em sua 892 reunião
de plenário, os membros da Conitec recomendaram preliminarmente a não
incorporação da associação tetraidrocanabino! + canabidiol como tratamento adjuvante
para melhoria dos sintomas de pacientes adultos com espasticidade moderada a grave
devido à esclerose múltipla que não responderam adequadamente a outra terapia. O
plenário considerou que o medicamento só apresentou benefício quando avaliado por
escala subjetiva, com a ausência de eficácia do fitofármaco na redução da espasticidade
por escala objetiva comparado ao placebo. Além disso, os estudos apresentaram médio
a alto risco de viés, o que tornou a evidência de baixa qualidade. A matéria foi
disponibilizada em consulta pública.

Consulta Pública (CP) nº 49/2020: Disponibilizada no período de 15/09/2020 a
05/10/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 49/2020: Feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde e por representantes da empresa demandante.
ATA: O Técnico do DGITIS iniciou a apresentação, contextualizando a demanda e a
recomendação inicial de não incorporação da Conitec submetida à Consulta Pública (CP).
Na ocasião, os membros da Conitec consideraram que o medicamento apresentou
benefício somente quando avaliado na escala subjetiva comparada a placebo e em
estudos com alto risco de viés e baixa qualidade. Foram recebidas 306 contribuições,
sendo 302 de experiência e opinião e quatro contribuições de cunho técnico-científico.
Estas quatro foram contrárias à recomendação da Conitec. A Associação Brasileira de
Medicina Física e Reabilitação ressaltou a importância do medicamento para pacientes

com esclerose múltipla (EM) em estágio avançado, apesar do alto custo do tratamento

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

com ele. A empresa demandante contribuiu com a CP, reforçando resultados dos
estudos e apresentando vários estudos observacionais que não foram incluídos no
dossiê e salientou que a escala subjetiva é utilizada como desfecho primário em vários
estudos e, dessa forma, deveria ser considerada como desfecho relevante. A empresa
também enviou uma nova avaliação econômica com algumas alterações, mas que pouco
alteraram a razão de custo-efetividade incremental (RCEI) final. O Comitê Brasileiro para
Tratamento e Pesquisa de Esclerose Múltipla e Doenças Imunológicas contribuiu, entre
outros aspectos, defendendo a aceitação da utilização da escala subjetiva; apresentou
as recomendações de outras instituições internacionais; e incluiu vários estudos que,
segundo o Técnico do DGITIS, não foram incluídos na avaliação por não serem
adequados à análise. Das contribuições sobre experiência e opinião, 89% discordaram
da recomendação inicial. Os principais aspectos citados nas contribuições foram a
necessidade de mais uma opção farmacêutica, a eficácia, a qualidade de vida, a melhora
da dor e a segurança do tratamento. Vários pacientes e cuidadores relataram benefícios
clínicos e de qualidade de vida com a utilização do medicamento em pauta. Os membros
do Plenário discutiram que a melhora na qualidade de vida não está evidente nos
estudos conduzidos e ponderaram as limitações desses estudos. Em um segundo
momento, a empresa fez sua apresentação descrevendo o medicamento, a doença, os
estudos, diretrizes internacionais e discutindo cada ponto da recomendação inicial da
Conitec. Os membros do Plenário questionaram a empresa quanto a dados objetivos
para a avaliação da qualidade de vida. A empresa afirmou que as escalas avaliam, entre
outros pontos, a melhora da dor e mobilidade, entre outros que podem refletir melhora
da qualidade de vida. Por fim, os membros presentes discutiram que não há evidência
consistente e que o tratamento da espasticidade deveria ser avaliado com o conjunto
de opções terapêuticas disponíveis. que possui várias condutas além do tratamento
medicamentoso, antes de avaliar tratamentos de sintomas específicos. Sendo assim, foi
considerado que não houve contribuição à CP que possibilitasse a alteração da
recomendação inicial. Nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o
tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

não incorporação do tetraidrocanabinol 27mg/mL + canabidiol 25mg/mL para o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

tratamento sintomático da espasticidade moderada a grave relacionada à esclerose

múltipla. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 572/2020.

Implante subdérmico de etonogestrel para prevenção da gravidez não planejada por
mulheres adultas em idade reprodutiva entre 18 e 49 anos.

Tecnologia: Implante contraceptivo subdérmico de etonogestrel (IMPLANON NXTº).
Indicação: Prevenção da gravidez não planejada por mulheres adultas em idade
reprodutiva entre 18 e 49 anos.

Demandante: Schering-Plough Indústria Farmacêutica Ltda.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde e por representantes da empresa demandante.
ATA: Inicialmente, os representantes da empresa contextualizaram o tema da gravidez
não planejada, mundial e nacionalmente, tanto entre adolescentes quanto em mulheres
adultas. Os contraceptivos são métodos utilizados intencionalmente para se evitar a
gravidez. No SUS, os métodos disponíveis incluem os reversíveis - como preservativos,
contraceptivos orais e injetáveis e dispositivo intrauterino (DIU) de cobre - e os
permanentes - vasectomia e ligadura de trompas. Conforme os apresentadores, a sua
distribuição, a despeito desta variedade de métodos contraceptivos, não ocorre de
forma homogênea em todo o País e muitas localidades não recebem todos os métodos
contraceptivos, principalmente o DIU de cobre. Este, inclusive, apresenta pouca
utilização e deve estar relacionado com a exigência de local apropriado, consulta com
profissional habilitado, realização de exames prévios, agendamento de consulta para a
inserção ou a remoção e eventos adversos. Após, foi apresentado o implante de
etonogestrel como forma de auxiliar na redução da gravidez não planejada entre
mulheres adultas em idade reprodutiva, inclusive entre aquelas em situação de
vulnerabilidade social. Foi relatado que, em algumas cidades e Estados, já
existem projetos voltados para este seguimento da população. Quanto às evidências, foi
informado que o implante de etonogestrel possui maior eficácia e menor taxa de
descontinuação frente a todos os demais métodos contraceptivos reversíveis. Já com

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

relação à segurança, as irregularidades no sangramento se destacam entre os motivos
de queixa e descontinuação de uso. O preço proposto para a incorporação do implante
de etonogestrelfoi de R$ 280,00 (duzentos e oitenta reais). Frente a todos os
contraceptivos disponíveis no SUS, o implante de etonogestrel se mostrou
dominante na avaliação econômica (AE), mas, frente ao DIU de cobre, apresentou uma
razão de custo-efetividade incremental (RCEI) de R$ 6.356,07 (seis mil e trezentos e
cinquenta e seis reais e sete centavos) para cada gravidez não desejada evitada. O custo
do implante de etonogestrel e as taxas de descontinuação de uso do DIU de cobre e do
implante foram os parâmetros que mais impactaram no resultado. Considerando um
limiar de custo-efetividade de R$ 34.533,00 (trinta e quatro mil e quinhentos e trinta e
três reais), o implante de etonogestrel apresentou uma probabilidade de ser custo-
efetivo em 86,77%. Sob a perspectiva populacional por demanda aferida, subtraindo o
cenário pós-incorporação do cenário atual, o demandante estimou uma economia de
R$ 6.780.627,00 (seis milhões e setecentos e oitenta mil e seiscentos e vinte e sete
reais) ao fim de cinco anos, evitando cerca de 71 (setenta e um) mil gravidezes não
planejadas. Diante da perspectiva epidemiológica da população, a economia pode
chegar a R$ 46.800.143,00 (quarenta e seis milhões e oitocentos mil e cento e quarenta
e três reais) ao final de cinco anos, podendo evitar 489.000 (quatrocentos e oitenta e
nove mil) gravidezes não planejadas. Considerando a população com HIV, o demandante
estimou uma população de 225.000 (duzentos e vinte e cinco mil) mulheres, uma
economia de R$ 394.000,00 (trezentos e noventa e quatro mil reais) e 4.100 (quatro mil
e cem) gravidezes não planejadas evitadas, em cinco anos. Para a população vulnerável,
o demandante considerou 1.200.000 (um milhão e duzentas mil) mulheres, gerando
uma economia de aproximadamente R$ 680.170.000,00 (seiscentos e oitenta milhões e
cento e setenta mil reais), evitando cerca de 350.000 (trezentos e cinquenta mil)
gravidezes não planejadas em cinco anos. Questionados acerca da migração do
implante de etonogestrel pelo corpo, um dos representantes da empresa afirmou que
há relatos sim, mas que são raros e que pode estar relacionado com erro na inserção do
produto. Na apresentação da análise crítica, o representante do DGITIS destaca que a
gravidez não planejada pode estar relacionada com a chegada de um filho fora do tempo

desejado e não necessariamente a uma gravidez que não se desejava. Foi informado que

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

as evidências científicas disponíveis são basicamente oriundas de estudos
observacionais, avaliados como de baixa a moderada qualidade metodológica, e que
não foram encontradas publicações que comparem a intervenção frente a todos os
contraceptivos disponíveis no SUS, apenas frente ao DIU de cobre e ao acetato
de medroxiprogesterona. Com relação às menores taxas de gravidez e descontinuação
de uso do implante de etonogestrel, foi reforçado que as taxas do DIU de cobre também
são altas. No que tange a segurança, foi acrescido que o ganho de peso também está
entre os motivos para a descontinuação de uso do implante de etonogestrel e que foi
encontrado relato de quebra do implante já inserido. O modelo de AE proposto possui
algumas incertezas paramétricas, como o percentual de participação de mercado de
cada contraceptivo e o percentual proposto para o implante, que podem impactar nos
resultados, desfavorecendo os comparadores. Além disso, considerar a gravidez não
desejada e os seus custos somente sob a perspectiva do SUS, sem considerar os
aspectos sociais deste desfecho, não parece ser o mais adequado. Já no impacto
orçamentário (IO), algumas incertezas também foram apontadas, como a estimativa da
demanda aferidae as considerações acerca da gravidez não desejada descritas
anteriormente, que tendem a favorecer a intervenção. Para as populações com HIV e
vulnerável, foi mencionado que não preenche os critérios de inclusão da pergunta
proposta pelo demandante no dossiê. Nos cenários propostos pela Secretaria-Executiva
da Conitec, desconsiderando os custos da gravidez não planejada e reavaliando alguns
parâmetros, o IO incremental variou de R$ 183.017.788,83 (cento e oitenta e três
milhões e dezessete mil e setecentos e oitenta e oito reais e oitenta e três centavos) a
R$ 1.263.195.588,17 (um bilhão, duzentos e sessenta e três milhões cento e noventa e
cinco mile quinhentos e oitenta e oito reais e dezessete centavos) ao final de cinco
anos, sob a perspectiva populacional da demanda aferida e epidemiológica proposta
pela empresa, respectivamente. Foram encontradas recomendações de uso do implante
de etonogestrel nas agências de avaliação de tecnologias da Austrália e da Escócia. Já o
NICE recomenda o uso de alguns métodos contraceptivos, incluindo o implante de
etonogestrel, para evitar a gravidez não planejada. No monitoramento do horizonte
tecnológico, foi detectado um anel vaginal. Em caso de incorporação do implante de

etonogestrel no SUS, um projeto que abranja a implantação e a implementação da

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

capacitação de profissionais da saúde em todo o País para o aconselhamento, a inserção
e a remoção do implantetende a ser necessário. Na sequência, representantes
da Secretaria de Atenção Primária à Saúde, em especial a Coordenação de Saúde da
Mulher do Departamento de Ações Programáticas Estratégicas, ponderou sobre
a dificuldade em se disponibilizar o implante de etonogestrel para todas as
mulheres adultas em idade reprodutiva, mas que um seguimento específico, como a
população em vulnerabilidade social, poderia obter grandes benefícios com este
contraceptivo. Diante do exposto,o Plenário discutiu sobre: (i) as questões
relacionadas com as aquisição, distribuição e consumo dos métodos contraceptivos no
SUS; (ii)a questão social relacionada com a sexualidade; (iii) a disponibilidade do
implante de etonogestrel em alguns Estados e municípios do País por meio do SUS; (iv) a
incorporação do implante de etonogestrel não resolvera questão do acesso
aos métodos contraceptivos disponíveis no SUS; (v) a dificuldade de se incorporar o
implante de etonogestrel para toda a população adulta em idade reprodutiva; e (vi) a
possibilidade de que um seguimento específico da população possa obter maiores
benefícios como implante subdérmico de etonogestrel. Nenhum dos presentes
declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria

não fosse disponibilizada em Consulta Pública antes que a Secretaria de Vigilância em

 

Saúde e a Secretaria de Atenção Primária à Saúde delineassem um seguimento da

 

população que mais se beneficiaria com o implante contraceptivo subdérmico de
etonogestrel, caso este método fosse incorporado no SUS. O tema está previsto para ser

apreciado novamente na próxima Reunião Ordinária da Conitec, no mês de dezembro

 

de 2020.

Exclusão de calcitriol injetável do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas de
Distúrbio Mineral Ósseo na Doença Renal Crônica.

Tecnologia: Calcitriol injetável

Indicação: Distúrbio Mineral Ósseo na Doença Renal Crônica

Demandante: Departamento de Assistência Farmacêutica (DAF/SCTIE) do Ministério da

Saúde.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Origem da Demanda: Exclusão.

Apreciação inicial do tema: A apresentação do tema foi feita por técnico do
Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias e Inovação em Saúde
(DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: Técnico do DGITIS relata que a demanda pela exclusão do calcitriol na
apresentação de 1,0 mcg/mL foi do Departamento de Assistência Farmacêutica
(DAF/SCTIE/MS) e que a Coordenação de Monitoramento e Avaliação de Tecnologias
em Saúde do DGITIS/SCTIE/MS elaborou os estudos. Explica o tratamento disponível no
SUS para o distúrbio mineral ósseo na doença renal crônica e que as doses orais ou
injetáveis de calcitriol são equivalentes. Portanto, cada ampola de calcitriol de Imcg
equivale a 4 comprimidos de calcitriol 0,25 mcg. Relata que a empresa Abbvie informou
ao DAF, em junho de 2019, a suspensão da comercialização do calcitriol injetável no
Brasil. Diante disso, o DAF solicitou ao DGITIS a avaliação para exclusão dessa
apresentação do calcitriol no SUS. Ressaltou-se que o calcitriol 1,0 mcg/mL injetável
provavelmente só será comercializado no Brasil até final de 2020; que o calcitriol 0,25
mcg em cápsulas e outras alternativas terapêuticas continuam disponíveis no SUS; e que
o Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) de Distúrbio Ósseo na Doença Real
Crônica considera ambas as apresentações farmacêuticas equivalentes para o
tratamento do distúrbio. Dessa forma, a exclusão de calcitriol 1,0 mcg/mL injetável do
SUS se faz necessária para que os pacientes que atualmente o utilizam possam migrar
para as demais terapias disponíveis, sem que haja interrupções de seus tratamentos. O
plenário discutiu que a possibilidade de exclusão já vem sendo pautada na Conitec há
alguns anos e que precisa de atenção ao descrever isso no PCDT. Nenhum dos presentes
declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

exclusão do calcitriol 1,0 mcg/mL injetável no SUS.

 

Teste lipoarabinomanano de fluxo lateral na urina (LF-LAM) para rastreamento e
diagnóstico de tuberculose ativa em pessoas suspeitas vivendo com HIV/AIDS
Tecnologia: Teste de fluxo lateral para detecção de lipoarabinomanano em urina (LF —
LAM).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Indicação: Diagnóstico de tuberculose ativa em pessoas com suspeita vivendo com
HIV/Aids.

Demandante: Coordenação-Geral de Vigilância das Doenças de Transmissão
Respiratória de Condições Crônicas (CGDR/DCCI/SVS) do Ministério da Saúde.

Origem da demanda: Incorporação.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por representante da Coordenação-
Geral de Vigilância das Doenças de Transmissão Respiratória de Condições Crônicas
(CGDR/DCCI/SVS) e técnico do Departamento de Gestão e Incorporação de Tecnologias
e Inovação em Saúde (DGITIS/SCTIE) do Ministério da Saúde.

ATA: O representante da CGDR apresentou inicialmente um panorama da tuberculose
(TB) no Brasil e a importância do seu diagnóstico em pessoas vivendo com HIV/Aids.
Também foi apresentado que Organização Mundial da Saúde (OMS) recomenda o LF-
LAM para auxiliar no diagnóstico de TB em pacientes vivendo com HIV/Aids com sinais
e sintomas sugestivos, que tenham CD4 > 100 cél/mm3 ou em pacientes gravemente
doentes, independentemente da contagem do CD4. Após a introdução do tema, o
técnico apresentou as características do teste e o fluxo dos pacientes no sistema de
saúde partindo do diagnóstico com LF-LAM. Pontuou que a rede laboratorial será a já
existente para HIV/Aids, que a capacitação dos profissionais que realizarão o teste seria
feita pelo Ministério da Saúde (MS) pelo TELELAB e que o teste seria realizado em 5.000
a 15.000 pessoas dependendo da prevalência. Posteriormente, o técnico do DGITIS
apresentou os dados de sensibilidade e especificidade do teste, sendo incluídos nas
análises 16 estudos. Estes dados foram apresentados para as categorias: CD4 > 100 e
CD4 <1 00 de graus 1 e 2. A sensibilidade variou de 12% a 55,4% e a especificidade de
87% a 99% conforme a categoria. A análise de custo-efetividade também foi
apresentada, sendo os dados de acurácia oriundos de dados brasileiros. De acordo com
os dados apresentados, o LF-LAM foi mais custo-efetivo quando comparado com o teste
rápido molecular (TRM). Na apresentação do impacto orçamentário, explanou-se que
foram idealizados quatro cenários, sendo primeiro por método epidemiológico e os
outros por demanda aferida. Após as apreciações, o plenário questionou se o teste teria
registro no Brasil e se a compra do mesmo seria internacional. Também foi questionado

se teria apenas um produtor do teste. Esclareceu-se que seria apenas um fabricante, a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Abott. O técnico do CGDR explicou que o teste possui registro na Anvisa e que a compra
seria local; no entanto, os preços podem sofrer influência cambial, pois o teste não é
produzido no País. Foi também abordado o fato de haver uma diferença da acurácia dos
testes de acordo com a contagem de CD4; no entanto, conforme explicação dos
colaboradores, pacientes com contagem de célula abaixo de 200 são considerados
graves e que seria prudente seguir a recomendação da OMS, mesmo o teste tendo
desempenho menor dependendo do CD4. Como o teste tem menor eficácia, só seriam
realizados em pacientes abaixo com contagem abaixo de 200 e aqueles pacientes com
sintomas aparentes de TB, de modo otimizar a utilização do teste. Quanto ao impacto
orçamentário, os cenários com pacientes recém-diagnosticados seriam mais realistas
que o epidemiológico. Foi pontuado que a parte logística seria centralizada. Nenhum
dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, que a matéria
fosse disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar favorável à
incorporação do teste lipoarabinomanano de fluxo lateral na urina (LF-LAM) para

rastreamento e diagnóstico de tuberculose ativa em pessoas suspeitas vivendo com

HIV/AIDS.

Membros do Plenário — 5 de novembro de 2020
Presentes: SCTIE, SGTES, SAES, SVS, SAPS, CNS, CONASS, CONASEMS, CFM e ANS.

Ausentes: SE, SESAI e Anvisa.

Nusinersena para tratamento da Atrofia Muscular Espinhal 5q (AME) tipos 2 e 3.
Tecnologia: Nusinersena.

Indicação: Atrofia Muscular Espinhal (AME) Sqtipos2 e 3.

Demandante: Biogen.

Origem da demanda: Ampliação de uso.

Apreciação inicial do tema: A apresentação foi feita por representante do Grupo
Elaborador do Centro Colaborador do SUS para Avaliação de Tecnologias e Excelência

em Saúde (CCATES/UFMG) e representante da empresa demandante.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

ATA: A discussão do tema foi composta pela apresentação da experiência do Hospital
de Clínicas de Porto Alegre (HCPA/UFRGS) com o cuidado de pacientes com AME, feita
pelo Dr. Jonas Saute; pela apresentação do estudo conduzido no Hospital das Clínicas
da Universidade de São Paulo (HCFM/USP), feita pelo Dr. Edmar Zanoteli; e pela
apresentação do Centro Colaborador do SUS (CCATES/UFMG) sobre o dossiê de
incorporação apresentado pela demandante e sua análise crítica, feita pela Prof. Juliana.
A empresa optou por apresentar depois da consulta pública. O Dr. Jonas Saute
apresentou a experiência de mundo real no tratamento da AME, composta por 53
pacientes, com subtipos 1 (n=12),2 (n=18), 3 (n=19) e 4 (n=4). Destes, 14 pacientes estão
atualmente em tratamento com nusinersena, sendo 10 com AME tipo 1, três com AME
tipo 2 e um com AME tipo 3, com tempo de tratamento de 3 a 770 dias. O destaque da
experiência é a infusão iniciada em paciente com 2 meses de idade (AME tipo 1), com
que se observou melhora nas escalas de progressão da doença, apresentando aos 2 anos
de idade a capacidade de ortostase com apoio e passos com suporte de peso.
Apresentou como dificuldades enfrentadas pelo serviço a realização de infusões em
casos de escolioses, contraturas e cirurgias, incluindo os equipamentos e equipe
necessários para o procedimento. Dr. Jonas Saute esclareceu que não tem casos de AME
tipo 2 ou 3 com início tardio do tratamento. Apontou ainda que, considerando que se
trata de uma doença com piora progressiva, qualquer efeito de tratamento em que se
observa ganho em escalas da doença pode ser considerado clinicamente relevante.
Além disso, apresentou que os tipos 2 e 3 da doença diferenciam-se principalmente em
relação à velocidade e início da doença, sendo o tipo 2 de início mais precoce e com
evolução (piora) mais rápida que o tipo 3. Em seguida, o Dr. Edmar Zanoteli apresentou
os resultados do estudo Real-World data from nusinersen treatment for patients with
later-onset Spinal Muscular Atrophy: A single center experience, publicado em 2020 na
revista Journal of Neuromuscular Diseases. O estudo apresenta o acompanhamento de
41 pacientes com seguimento de até 2 anos. Trinta pacientes tratados com nusinersena
foram comparados a 37 pacientes que não receberam este medicamento, sendo ambos
os grupos compostos por pacientes com AME tipo 2 e 3. O Dr. Edmar informou que o
resultado observado foi dependente do tempo de doença e do tipo de AME, quando

avaliado por meio da escala Hammersmith Functional Motor Scale - Expanded (HFMSE),

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

sendo melhor quanto menor o tempo de doença ao início dotratamento. Para pacientes
com AME tipo 2 tratados com nusinersena, observou-se melhora tanto em 12 meses
quanto em 24 meses. Nos pacientes com AME tipo 3 tratados houve estabilização em
12 meses e piora com 24 meses. Ressaltou-se que, para pacientes que não receberam
medicamento, foi observada piora nos dois momentos de avaliação. Assim, apesar do
menor desempenho observado para pacientes com AME tipo 3, a diferença comparada
ao grupo controle foi significativa. Quando avaliados os pacientes mais graves,
observou-se ganho significativo, ainda que pequeno; e nos pacientes adultos houve
estabilização ou ganho funcional. O estudo observou que houve menor número de
hospitalizações no grupo tratado, que a escoliose apresentou piora mesmo com o
tratamento e que houve 4,2% de complicações relacionadas à administração intratecal.
Em pacientes com cirurgia prévia de coluna ou escoliose grave, o Dr. Edmar apresenta
também a necessidade da administração do medicamento por meio de métodos
guiados por imagem. O Dr. Edmar ressaltou ainda que não há medicamentos disponíveis
que ofereçam recuperação do neurônio motor ou cura da doença. Ou seja, não se pode
esperar a recuperação de habilidades perdidas, e sim a prevenção de novas perdas. Os
membros do Plenário da Conitec discutiram sobre a possível influência de outras
intervenções (por exemplo, cuidados fisioterapêuticos e uso de OPME) no desfecho dos
pacientes, comparado ao que seria oferecido pelo nusinersena e a importância da
administração precoce para a obtenção dos desfechos esperados. A representante do
CCATES apresentou em seguida a avaliação crítica do dossiê de incorporação enviado
pela demandante. Foi destacado o fato de que a AME representa um conjunto de
doenças e, em se tratando de AME 5q, a idade de início dos sintomas, a expectativa de
vida e a função motora mais alta alcançada são também diferentes para os tipos 2 e 3.
Para a AME tipo 2, o início dos sintomas ocorre entre 6 e 18 meses de vida, com
expectativa de vida entre 25 e 35 anos, sendo capaz apenas de sentar-se de forma
independente na ausência de tratamento. Para a AME tipo 3, o início dos sintomas
ocorre após os 18 meses de vida, tendo expectativa de vida igual à da população em
geral, e com capacidade para ficar em pé e andar sem apoio. Mesmo em pacientes com
AME tipo 3, é possível subdividi-los em relação à gravidade de acordo com a idade de

início dos sintomas, sendo mais grave quanto mais precoce eles se iniciarem. Em relação

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

à epidemiologia, a incidência é maior para AME tipo 2, mas a prevalência é maior de
AME tipo 3 em função de permitor maior expectativa de vida. O tratamento da AME
deve incluir cuidados de suporte, reabilitação e paliativos, realizados por meio de equipe
multidisciplinar, com possibilidade de redução da carga da doença e alteração da
história natural. O nusinersena é um medicamento com nome comercial Spinraza”,
fabricado pela Biogen, com indicação proposta para ampliação de uso destinada a
pacientes com AME tipo 2 e 3. O preço proposto para ampliação de uso é de R$ 159.000
por frasco-ampola contendo 12mg/ml, o que representa um custo anual por paciente
de R$ 954.00,000 no primeiro ano e R$ 477.000,00 nos anos seguintes. O demandante
apresentou ainda uma proposta de acordo comercial em que frascos adicionais
poderiam ser fornecidos ao Ministério da Saúde (MS), de acordo com o quantitativo de
compra do MS. A análise crítica do dossiê incluiu 2 ensaios clínicos e 9 estudos
observacionais, com acompanhamento de até 24 meses e dos quais apenas 3
apresentaram grupo controle. Os estudos incluídos não avaliaram desfechos de
sobrevida ou sobrevida livre de progressão, sendo avaliados apenas função motora e
eventos adversos. Os resultados desses estudos apontam que o desfecho é melhor
quanto mais cedo for iniciado o tratamento e para pacientes com AME tipo 2. A
frequência de eventos adversos foi entre 41% e 100%, de forma similar entre os grupos
nusinersena e controle, principalmente relacionados à forma de administração. A
avaliação econômica apresentada pelo demandante tinha como objetivo analisar os
custos médicos diretos e anos de vida ajustados pela qualidade de pacientes com AME
5q de início tardio em uso de nusinersena, comparando com pacientes que não utilizam
o medicamento. Foi adotada a perspectiva do SUS, com taxa de desconto de 5% para
custos e efetividade. Foi elaborado um modelo de Markov a partir de experiências
coletadas em painel de especialistas, com estados de saúde baseados na escala HFMSE
e marcos motores da OMS. Foi utilizado horizonte temporal de 80 anos. A representante
do CCATES apontou críticas ao horizonte temporal adotado, às fontes de dados do
modelo, à distribuição dos pacientes entre os estados de saúde na linha de base, às
probabilidades de transição entre os estados de saúde e à ausência dos custos com
eventos adversos. Além disso, apontou como incertezas a segurança do tratamento a

longo prazo e a estimativa da qualidade de vida. Como resultados, o demandante

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

apresenta um custo total com nusinersena de R$ 3.930.025,00 e ganho de 5,74 QALY
para pacientes e -7,51 QALY para cuidadores, enquanto o custo do grupo controle seria
de R$ 28.186,00, com ganho de 0,93 QALY para pacientes e -12,55 QALY para
cuidadores. A razão de custo-efetividade incremental (RCEI) foi calculada em R$
396.086,00/0ALY ganho, incluindo cuidadores, ou R$ 811.739,00/0ALY ganho, não
incluindo cuidadores. A análise de sensibilidade conduzida pelo demandante indicou um
intervalo de confiança de 95% para RCEI de R$ 720.517,00 a R$ 1.036.829,00 por QALY
ganho. Ressaltou-se que as premissas adotadas no modelo são frágeis e podem ter
superestimado no benefício do tratamento. Além disso, não foram relatados os
parâmetros explorados na análise de sensibilidade e os valores utilizados. A análise de
impacto orçamentário apresentada pelo demandante incluiu uma estimativa
epidemiológica da população elegível, na qual foram estimados 2.932 pacientes como
população prevalente e 115 casos novos por ano, em horizonte temporal de 5 anos.
Foram apresentados três cenários de difusão da tecnologia, sendo o caso-base com a
estimativa do DGITIS, o cenário 1 baseado numa taxa de difusão intermediária e o
cenário 2 baseado no número de pacientes cadastrados pelo MIS para tratamento com
nusinersena. Considerando uma taxa anual de 5% de descontinuação do tratamento, o
demandante estimou que seriam atendidos entre 220 e 479 pacientes no primeiro ano,
chegando a 880 ou 1.175 pacientes no quinto ano após a ampliação de uso,
considerando os três cenários de análise. Assim, o custo incremental do nusinersena
seria entre R$ 122 milhões e R$ 265,6 milhões no primeiro ano, podendo chegar a R$
535,7 milhões no quinto ano, com impacto orçamentário acumulado em cinco anos
variando entre R$ 1,4 bilhões e R$ 2,1 bilhões. Foram conduzidos cenários exploratórios
de impacto orçamentário, nos quais as estimativas superam os valores apresentados
pelo demandante. Agências de ATS do Canadá (CADTH), Escócia (SMC), Inglaterra (NICE)
e Austrália (PBAC) recomendam o nusinersena sob condições específicas. Como
considerações finais, concluiu-se que ainda há muitas incertezas quanto à eficácia,
efetividade e segurança do nusinersena para esse grupo de pacientes, além de
resultados frágeis de avaliação econômica e grande amplitude entre as estimativas de
impacto orçamentário. Considerou-se ainda que o elevado custo do medicamento e seu

uso contínuo requerem estudos mais consistentes, com detalhamento do seu benefício

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

e segurança, em especial a longo prazo, para subsidiar a tomada de decisão. O
monitoramento do horizonte tecnológico foi apresentado por técnica do DGITIS, que
apresentou seis medicamentos potenciais para AME tipos 2 e 3, incluindo
medicamentos com via de administração oral e com registro já concedido pela Anvisa.
Indicou ainda que não há patente concedida pelo INPI para o nusinersena. Técnico do
DGITIS apresentou o acordo de compartilhamento de risco proposto pela empresa, no
qual haveria a compra de 1.166 unidades pelo MS, com doação de 154 unidades pela
empresa. Assim, prevê-se o atendimento a 221 pacientes novos e 150 pacientes já em
tratamento por meio de ações judiciais. Desta forma, o preço médio do medicamento
ficaria em R$ 140.480,11 por unidade. A empresa propôs que, nos casos de interrupção
do tratamento por ausência de benefício clínico, eventos adversos ou inviabilidade de
aplicação intratecal, a empresa não faria ressarcimento ao MS. O Plenário da Conitec
apontou a necessidade de incluir nas estimativas de impacto orçamentário os pacientes
atualmente atendidos pelo MS por meio de ações judiciais. Foi esclarecido que a compra
administrativa do Departamento de Assistência Farmacêutica (DAF/SCTIE/MS) foi
realizada mediante doação de doses adicionais pela empresa, de forma que o valor
unitário médio do medicamento ficou em R$ 140.480,00. O volume da aquisição tem
permitido o atendimento a pacientes com acesso regular e mediante judicialização.
Assim, a proposta apresentada pela empresa é de manutenção dos valores atualmente
praticados. A representante da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde (SCTIE/MS) apresentou que, do seu ponto de vista, a
incorporação do medicamento proporcionaria benefícios aos pacientes com AME tipo
2, mas ainda há incertezas quanto aos benefícios para os pacientes com AME tipo 3. A
representante da Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS) apontou a
necessidade de mais estudos que identifiquem quais pacientes seriam melhores
respondedores à terapia por se tratar de uma doença com grande variabilidade de
apresentação clínica, por não haver estudos sobre a reprodutibilidade dos resultados no
longo prazo e pela ausência de estudos de vida real que avaliem o impacto dos demais
cuidados na atenção aos pacientes. Apontou ainda que o ressarcimento oferecido pela
empresa deveria ser com ressarcimento financeiro e não com novos frascos do

medicamento. Dessa forma, concluiu que indicaria como recomendação preliminar a

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

não incorporação do medicamento. A representante da SCTIE/MS esclareceu que não
há previsibilidade de ressarcimento financeiro nas compras governamentais brasileiras.
O representante do Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (CONASEMS)
apontou que as incertezas permanecem e há necessidade de esclarecimentos sobre o
efeito socioeconômico e das demais terapias de suporte oferecidas. Apontou ainda a
necessidade de se conhecer como seriam as questões logísticas e de acesso à rede
assistencial para esses pacientes. Por isso, indica sua posição pela não incorporação do
medicamento. O representante do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (CONASS)
acrescentou que a judicialização não pode ser critério para a incorporação de
tecnologias pela Conitec, sob o risco de estar validando ações judiciais desnecessárias.
Apontou ainda que o relato apresentado pelos médicos reflete mais diretamente o
drama pessoal de lidar com a doença, do ponto de vista individual. Entretanto, ao se
analisar o efeito médio populacional observado nos estudos, observou-se que é muito
modesto e baseado em ganhos de poucos pontos em escalas. O representante do
CONASS ratificou a posição do Conselho como contrária à ampliação do uso em função
do alto preço para um pequeno benefício. O representante do Conselho Nacional de
Saúde (CNS) apontou, por outro lado, que a judicialização deveria ter algum impacto
para a Conitec, ainda que não de maneira decisória de forma isolada, diante do grande
impacto que representa para todas as esferas do SUS. O representante do Conselho
Federal de Medicina (CFM) apontou também que o benefício dessa tecnologia isolada,
apesar de existente, não é capaz de modificar o curso da doença e, do ponto de vista do
custo-benefício, não justifica o montante de recursos necessários para sua
implementação. A representante da SCTIE/MS ressaltou que, diferente do que foi
observado para a incorporação do nusinersena para AME tipo 1, em que foi identificado
benefício em desfechos duros, para AME tipo 2 e 3 o benefício é restrito a ganhos
motores. Ressaltou ainda as diferenças observadas entre AME tipo 2 e tipo 3. Apontou
que os desfechos propostos no acordo de compartilhamento de risco não estão
coerentes com os resultados dos estudos disponíveis. Indicou ainda que há indícios
sobre os melhores respondedores, que seria composto por pacientes com início precoce
do tratamento. Apontou-se que não seria o caso de ausência de evidências e sim da

valoração que se faz dos efeitos observados, em termos de custo-efetividade, uma vez

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

que não se espera o mesmo desfecho dos pacientes com AME tipos 2 e 3 tratados com
nusinersena, comparado aos desfechos observados com pacientes com AME tipo 1. À
representante da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) apontou que,
conforme apresentado pelo CCATES, ainda restam dúvidas sobre a segurança do
medicamento no longo prazo e que a posição das demais agências de ATS analisadas,
de restrição de acesso ao medicamento, reforçam que ainda há incertezas. Além disso,
o potencial benefício observado com o início precoce do tratamento encontraria
dificuldades no contexto real do Brasil, em que os pacientes acabam recebendo
diagnóstico muito tardio. O representante do CNS apontou que o aspecto mais
importante a ser considerado neste momento é a custo-efetividade, ao passo que
concorda que a judicialização não deve direcionar a posição da Conitec, concluindo que,
em termos de votação, acompanhará a decisão da maioria. O representante do CCATES
apontou adicionalmente que uma alternativa para o acordo de compartilhamento de
risco seria a retenção de valor, que não implica nem em ressarcimento financeiro, que
não seria possível no contexto brasileiro, e nem doação de novos frascos. Reforçou que
o grupo com menor incerteza quanto ao benefício seria o de pacientes com AME tipo 2
com início de tratamento entre 18 meses e 2 anos de idade, considerando inclusive a
capacidade instalada do SUS para essa faixa etária. A representante da SCTIE/MS
concordou com o que foi apontado pelo representante do CCATES e firmou posição a
favor da ampliação de uso para pacientes com AME tipo 2 e diagnóstico até 18 meses.
Diante da ausência de unanimidade, encaminhou-se para votação dos membros do
Plenário, que ocorreu da seguinte forma: SVS, SAES, CONASEMS, CONASS e CFM
votaram contra a ampliação de uso, CNS se absteve e SCTIE a favor da ampliação de uso.
Nenhum dos presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por maioria, que a matéria fosse

 

disponibilizada em Consulta Pública com recomendação preliminar não favorável
à ampliação de uso, no Sistema Único de Saúde, do nusinersena para Atrofia Muscular

Espinhal (AME) 5q tipos 2 e

Cloridrato de prasugrel para redução de eventos aterotrombóticos em pacientes
diabéticos com síndrome coronariana aguda que realizaram angioplastia coronariana
primária.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Tecnologia: Cloridrato de prasugrel.

Indicação: Redução de eventos aterotrombóticos em pacientes diabéticos com
síndrome coronariana aguda que realizaram angioplastia coronariana primária.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Daiichi Sankyo Brasil Farmacêutica Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: A Conitec, em sua 892 reunião ordinária, no dia
06 de agosto de 2020, recomendou a não incorporação no SUS de prasugrel para
tratamento de pacientes diabéticos com síndrome coronariana aguda pós-angioplastia.
A recomendação levou em consideração que a população-alvo foi mal definida pelo
demandante, gerando incertezas na estimativa de impacto orçamentário e na proposta
de redução de preços. A operacionalização da proposta de compartilhamento de riscos
necessita dos esclarecimentos supracitados.

Consulta Pública (CP) nº 48/2020: disponibilizada no período de
15/09/2020 a 05/10/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 48/2020: Feita por técnico do Instituto
Nacional de Cardiologia (INC).

ATA: O técnico do INC fez um breve resumo sobre as evidências apresentadas na 892
reunião da Conitec, que ocorreu em agosto de 2020, a respeito desta demanda, em que
a recomendação preliminar foi não favorável à incorporação. Foram
recebidas 236 (duzentas etrinta e seis)contribuições em que86% dos
participantes discordaram da recomendação preliminar. Duas contribuições recebidas
pelo formulário técnico científico foram de Pessoa Jurídica, sendo uma da Sociedade
Brasileira de Diabetes, que sugeriu a incorporação do cloridrato de prasugrel, após
melhor definição da população alvo. E a outra, da própria demandante, que inicialmente
se desculpou pela forma como o dossiê foi escrito, e enviou mais duas evidências.
Contudo, essas evidências foram consideradas fora de escopo. A demandante também
propôs uma nova população baseada no estudo TRITON TIMI 38: prevenção de
eventos tromboembóticos em pacientes diabéticos com peso > 60 kg, e menos de 75
(setenta e cinco) anos de idade, com síndrome coronariana aguda, submetidos a
angioplastia primária. Ela também se comprometeu a assumir o risco de arcar com os

custos, em forma de doação dos comprimidos para os pacientes que excederem o

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

primeiro teto, que tenham o mesmo perfil da população proposta, mas que foram
submetidos a qualquer tipo de angioplastia coronariana. Para isso, foram apresentados
novos cálculos da análise de impacto orçamentário. Dessa forma, considerando que as
dúvidas iniciais do Plenário, sobre a população e a análise de impacto orçamentário,
foram sanadas, a discussão atual foi acerca dos benefícios e riscos do medicamento no
subgrupo proposto, frente às evidências. Por fim, os membros presentes, exceto o
representante do Conselho Nacional de Saúde, que se absteve da decisão por possuir
conflito de interesses com a matéria, decidiram manter a recomendação preliminar não
favorável à incorporação.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram recomendar, por maioria simples,
a | não incorporação do cloridrato deprasugrelpara a redução de

eventos aterotrombóticos em pacientes diabéticos com síndrome coronariana aguda

 

que realizaram angioplastia coronariana primária. O Conselho Nacional de Saúde se

absteve do voto. Foi assinado o Registro de Deliberação nº 573/2020.

 

Ivacaftor para pacientes acima de 6 anos que apresentem uma das seguintes mutações
de gating (classe III), G55ID, G1244E, G1349D, G178R, 65515, S1251N, S1255P, S549N
ou S549R.

Tecnologia: Ivacaftor (Kalydeco”).

Indicação: Fibrose cística em pacientes com idade > 6 anos e 225 kg que apresentam
uma das seguintes mutações no gene CFTR: G551D, G1244E, G1349D, G178R, G5515,
S1251N, S1255P, S549N, S549R.

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Vertex Farmacêutica do Brasil Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: No dia 09 de julho de 2020, em sua 882 reunião
de plenário, os membros da Conitec recomendaram preliminarmente, por unanimidade,
a não incorporação do ivacaftor para tratamento da fibrose cística em pacientes com
idade > 6 anos e 225 kg que apresentam uma das seguintes mutações no gene CFTR:
G551D, G1244E, G1349D, G178R, G5515,S1251N,S1255P, S549N, S549R. Além do custo
elevado do medicamento (valor ofertado para incorporação ao SUS maior do que o

praticado em compras públicas), acarretando razão de custo-efetividade alta,

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

considerou-se, também, que o medicamento atenderia uma população específica,
aqueles com mutações no gene G551D, com benefício maior em pacientes acima de 12
anos, e a necessidade de um exame de genotipagem específico. Foi ressaltado ainda o
curto tempo de acompanhamento dos pacientes nos estudos (48 semanas), com
medidas de desfechos intermediários.

Consulta Pública (CP) nº 38/2020: Disponibilizada no período de 12/08/2020 a
31/08/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 38/2020: Feita por representantes da
empresa demandante e por técnico do Hospital Moinhos de Vento (HMV).

ATA: Inicialmente, apresentaram-se as características gerais da Fibrose Cística: uma
doença autossômica recessiva, multissistêmica e de sobrevida reduzida, dada a
perda progressiva da função pulmonar, sendo esta última o principal parâmetro de
acompanhamento da doença. Enfatizou-se que nossa rede assistencial contempla a
enfermidade, mas que isso é não o suficiente se não formos capazes de tratar cedo a
doença. Discutiu-se, também, que as atuais formas de tratamento limitam-se apenas a
conter aspectos do ciclo da doença e não são capazes de mudar seu
curso. Argumentaram que o fármaco proposto tem potencial de mudar o curso natural
da doença e defendem que há melhora na função pulmonar em 2 semanas, sustentada
por 48 semanas, com probabilidade de exacerbação pulmonar menor em 55% quando
comparado ao grupo placebo e com níveis de cloreto no suor abaixo do valor de
diagnóstico. A seguir, responderam-se apontamentos críticos da recomendação
preliminar negativa, de que certos estudos clínicos foram excluídos em função da
ausência do braço de controle. Sobre isso, a empresa explicou que estudos em
questão tinham limitações éticas relacionadas ao uso desses grupos de controle, dado
que os resultados favoráveis do grupo sob intervenção impediam que se deixassem os
pacientes do grupo controle privados do fármaco. Desse modo, a empresa demandante
garante que há estudos clínicos e com dados de vida real que justificam a incorporação
do fármaco. Argumentou-se que o sistema de saúde brasileiro estaria preparado, dado
a existência de centros de referência de fibrose cística, do programa de triagem neonatal
e do registro nacional de fibrose cística. Oferecem uma redução de 20% no preço do

medicamento, bem como a disponibilização de testes genéticos, que são necessários

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

para identificar adequadamente os pacientes aptos ao seu uso. Com sua incorporação,
é esperado que haja um aumento da expectativa de vida de 15,7 para 17,3 anos. Em
seguida, dá-se a apresentação da análise das contribuições à Consulta Pública nº 38
do Ivacaftor para Fibrose Cística. Destas contribuições, 95% foram de experiência e
opinião foram contrárias à recomendação preliminar. Enfatizou-se que o medicamento
trata as causas, e não apenas os sintomas. Também foram enfatizados os impactos que
a enfermidade causa não apenas no paciente, mas também em sua família. Esperança
foi o termo utilizado de modo recorrente. Em relação às recomendações técnico-
científicas, a maioria era discordante da recomendação preliminar. Enfatizaram que é
uma doença rara, grave e progressiva, e que, diferente do Ivacaftor, os tratamentos
existentes não impedem a evolução da doença. Houve recomendações de que o
medicamento seja transformado em uma “droga-órfã” e ressaltou-se que
a genotipagem faz-se necessária para a indicação do tratamento adequado. O alto custo
e inacessibilidade do medicamento foi enfatizado, daí sua necessidade de incorporação
no SUS. Destacaram o aspecto de redução dos gastos associados à menor necessidade
de internações, transplantes, comorbidades e que é necessário incluir a perspectiva da
sociedade na análise de custos, dada à perda de produtividade que a doença causa para
os indivíduos e seus familiares. O pequeno número de indivíduos acometidos pela
doença foi outro fator apresentado para indicar que o impacto orçamentário da
incorporação não será grande. A exclusão de estudos sem grupos comparados foi
criticada, por motivos semelhantes àqueles apontados na apresentação da empresa
demandante. Eficácia e esperança foram termos proeminentes. Diante do exposto, o
Plenário discutiu questões como: (i) A efetividade do medicamento para todas as
mutações ocasionadoras da doença; (ii) Capacidade do exame pré-natal de detectar a
doença; (iii) novos medicamentos no horizonte tecnológico para as doenças
apresentadas; (iv) critérios de interrupção do uso do medicamento; (v) importância
do desfecho substituto, em especial quando ele é o único desfecho possível; (vi)
necessidade de se desenvolver meios de se analisar os impactos econômicos para além
dos impactos de custos hospitalares, dado as implicações de produtividade e os custos
às famílias que enfermidades como essa acarretam; (vii) questões éticas e legais

relacionadas à genotipagem a ser realizada pela própria empresa e de sua necessidade

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

de incorporação no SUS, caso o medicamento venha a ser incorporado. Nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, solicitar
informações adicionais e postergar a deliberação sobre a recomendação

preliminar, do Ivacaftor para tratamento de pacientes Fibrose Cística no Sistema Único

 

de Saúde, com previsão de pauta para a reunião ordinária da Conitec em dezembro de

 

2020.

Ivacaftor + lumacaftor para tratamento de fibrose cística (FC) em pacientes com 6 anos
de idade ou mais e que são homozigotos para a mutação F508del no gene regulador
de condutância transmembrana da fibrose cística (CFTR).

Tecnologia: Ivacaftor + lumacaftor (Orkambi*).

Indicação: Tratamento de fibrose cística (FC) em pacientes com 6 anos de idade ou mais
e que são homozigotos para a mutação F508del no gene regulador de condutância
transmembrana da fibrose cística (CFTR).

Origem da Demanda: Incorporação.

Demandante: Vertex farmacêutica do Brasil Ltda.

Recomendação preliminar da Conitec: Na 88º reunião ordinária da Conitec, os
membros do Plenário deliberaram que que a matéria fosse disponibilizada em consulta
pública com recomendação preliminar desfavorável à incorporação no SUS da Ivacaftor
+ lumacaftor (Orkambi*) para o tratamento de fibrose cística (FC) em pacientes com 6
anos de idade ou mais e que são homozigotos para a mutação F508del no gene
regulador de condutância transmembrana da fibrose cística (CFTR).

Consulta Pública (CP) nº 43/2020: Disponibilizada no período de 12/08/2020 a
31/08/2020.

Apresentação das contribuições dadas à CP nº 43/2020: Feita por representante do
Hospital Moinhos de Ventos (HMV) e por representante da empresa demandante.
ATA: O representante da empresa demandante iniciou sua apresentação, informando
que iria focar nos pontos da recomendação preliminar negativa da Conitec de
09/07/2020. A comissão recomendou preliminarmente pela não incorporação devido:
(i) ausência de dados de eficácia de longo prazo e falta de critérios para interrupção do
medicamento; (ii) necessidade de exame genético específico; e (iii) alta razão de custo-

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

efetividade. Posteriormente, explanou sobre a gravidade da fibrose cística e como o
fármaco age no tratamento de pacientes com a doença. Apresentou também o estudo
realizado pela empresa, que foi randomizado, duplo cego e avaliou 1.108 pacientes,
maiores de 12 anos e média de idade de 25 anos. Nesse estudo, foi avaliada a terapia
padrão versus o placebo, por 24 semanas. Os resultados mostraram um ganho de função
pulmonar e uma redução das internações ao longo dos 3 meses ao comparar com o
placebo. Foram apresentados dados de vida real do medicamento nos Estados Unidos,
com acompanhamento de 5 anos, que demonstrou redução da mortalidade. A empresa
também fez uma nova proposta, reduzindo o valor do impacto orçamentário em 32%, e
se responsabilizou por financiar os testes de genotipagem de todos os pacientes.
Depois, foram apresentadas, por um representante do HMV, as contribuições dadas à
consulta pública. Foi explanando o contexto da demanda, seguida pelas considerações
sobre as evidências científicas e análise econômica do Relatório. Em relação a consulta
pública, foram recebidas 12.304 contribuições, sendo 11.916 do formulário de
Experiência Pessoal e Opinião e 388 do formulário Técnico-científico. Das avaliações,
11.649 discordavam da recomendação inicial da Conitec. Foi descrito o perfil dos
participantes e abordado alguns trechos dos relatórios sobre a melhora na qualidade de
vida que o medicamento poderia proporcionar para os usuários. E, depois, foram
abordados o perfil dos participantes da contribuição técnico-científica e os principais
pontos abordados. Entre as contribuições, foi sugerida a inclusão para a análise de 2
estudos observacionais, após a comercialização do fármaco na França. A empresa
sugeriu mais um estudo, mas não foi considerado no relatório por ser um resumo de
congresso. Foram abordadas, também, as avaliações econômica e de impacto
orçamentário contidas nos formulários. Por último, foi reforçada a nova proposta da
empresa demandante, que reduziu o preço do medicamento e assumiu o compromisso
de continuar com o patrocínio do custo do teste de genotipagem. Após a apreciação, o
Plenário mencionou que o medicamento não ia alterar a história natural da doença e
que a terapia padrão iria se manter, o que pelo relato da consulta pública era o que mais
afetava os portadores da doença. Outro aspecto abordado foi o diagnóstico a ser
realizado pela empresa e o que ocorreria se houvesse uma quebra de contrato, o SUS

poderia não ser capaz de assumir esse custo. Além disso, apesar de a empresa ter

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

reduzido o valor, não houve qualquer nova evidência científica capaz de alterar a decisão
anterior. Sendo assim, por unanimidade, os membros consideraram que a consulta
pública não alterou a recomendação inicial de não incorporação. Por fim, nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesse sobre o tema.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

não incorporação do Ivacaftor + lumacaftor para o tratamento de fibrose cística (FC) em

 

pacientes com 6 anos de idade ou mais e que são homozigotos para a mutação F508del

 

     

no gene regulador de condutância transmembrana da fibrose cística (CFTR). E

o Registro de Deliberação nº 574/2020.

 

Atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Artrite Reativa
Solicitação: Atualização.

Demandante: Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos (SCTIE/MS).
Recomendação inicial: Os membros presentes na 922 reunião do Plenário da Conitec,
realizada nos dias 04 e 05 de novembro de 2020, deliberaram, por unanimidade, por
encaminhar o tema para consulta pública, com recomendação preliminar favorável à

aprovação do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Artrite Reativa.

 

Apreciação inicial do PCDT: O documento foi apresentado por especialista do Grupo
Elaborador (GE) do Hospital Alemão Oswaldo Cruz. Nesta versão do PCDT, foram
realizadas alterações na estrutura do texto especialmente no item Classificação (CID) e
nos itens relacionados ao tratamento medicamentoso. No item Classificação, houve a
inclusão dos códigos da CID M02.1, MO3.2 e MO3.6 e a manutenção do código MO2.3.
Em relação ao tratamento medicamentoso, houve a ampliação do uso do naproxeno

para a referida condição.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram, por unanimidade, recomendar a

 

o encaminhamento à consulta pública com parecer favorável à aprovação do Protocolo

Clínico e Diretrizes Terapêuticas da Artrite Reativa.

Apreciação inicial do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Atenção Integral
às Pessoas com Infecções Sexualmente Transmissíveis (IST)

Demandante: Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde.

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

Origem da demanda: Atualização do Protocolo.

Apreciação inicial do PCDT: Apresentação feita por especialista da Secretaria de
Vigilância em Saúde (SVS) do Ministério da Saúde.

ATA: Trata-se da solicitação de atualização do Protocolo Clínico e Diretrizes Terapêuticas
para Atenção Integral às Pessoas com Infecções Sexualmente Transmissíveis (IST),
Portaria Conjunta SAS e SCTIE/MS nº 42, de 05 de outubro de 2018. Representante do
DGITIS/SCTIE/MS contextualizou o tema e trouxe que se trata de uma demanda
proveniente de um Ofício do dia 03/09/2020, da Coordenação-Geral de Vigilância
das Infecções Sexualmente Transmissíveis do Departamento de Doenças de Condições
Crônicas e Infecções Sexualmente Transmissíveis da Secretaria de Vigilância em
Saúde CGIST/DCCI/SVS/MS. Diante disso, encaminhou-se o documento para a 832
Reunião da Subcomissão Técnica de PCDT, realizada em 22/09/2020, na qual estiveram
presentes participantes de diversas áreas do MS, entre elas: DGITIS/SCTIE, DECIT/SCTIE,
CEAF/DAF/SCTIE, DAET/SAES, DEIDT/SVS e o DCCI/SVS. A SVS solicitou orientação acerca
de como proceder com sua solicitação e expôs a dúvida de como tratar a atualização do
PCDT: por meio de retificação da Portaria ou por uma nova tramitação na Conitec, o que
resultaria na publicação de uma nova Portaria. Após isto exposto, o representante da
SVS mencionou o anseio de retificar a Portaria, a depender da decisão dos membros
presentes. Informou-se ser um PCDT muito extenso estruturado em dezoito (18)
capítulos, cuja atualização viria a proporcionar a realização de correções textuais, a
atualização de referências e, principalmente, a harmonização com o PCDT para
prevenção da transmissão vertical de HIv, sífilis e hepatites virais (PCDT-TV) —
recentemente pautado na Conitec —, além de outros protocolos da SVS. Apontaram-se
os seguintes trechos: i) capítulo 2, que dispõe sobre a saúde sexual: abordagem centrada
na pessoa com vida sexual ativa - Rastreamento de IST - rastreamento
clamídia/gonococo. Nesta seção, o PCDT de 2018 orienta o rastreamento para todas as
gestantes e a proposta de atualização propõe rastrear gestantes com 30 anos de idade
ou menos. A proposta se fundamenta em protocolos internacionais. Nesse sentido, o
público jovem seria o alvo de rastreio e se apresenta uma potencial economia em
virtude da redução da população rastreada. ii) capítulo 5 - sífilis adquirida — que traz no

item 5.3 Classificação clínica da sífilis. O PCDT de 2018 classifica como sífilis recente

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor] | refe

 

aquela com até 2 anos de evolução e como sífilis tardia a que possua mais de 2 anos de
evolução. A proposta de atualização é retomar a orientação dada no documento de
2015, segundo a qual a sífilis recente iria até 1 ano de evolução e a sífilis tardia teria mais
de 1 ano de evolução. A justificativa ampara-se também em protocolos internacionais e
na possibilidade de diminuir a chance de tratamento inadequado nos casos de sífilis
latente tardia. iii) No capítulo 6, abordaram-se três mudanças no tema: testagem - Sífilis
congênita e criança exposta à sífilis: a) alterar no item 6.2.2 Testagem para sífilis na
criança exposta à sífilis — Teste não treponêmico. No PCDT de 2018, afirma-se que o
seguimento deve ser realizado com 1, 3 e 6 meses, enquanto na proposta de atualização
encontra-se a seguinte afirmativa: “no seguimento, realizar com 1, 3, 6, 12 e 18 meses”.
A justificativa funda-se principalmente na finalidade de harmonizar o documento com o
do PCDT para Prevenção da Transmissão Vertical do HIV, Sífilis e Hepatites Virais.
Manteve-se a indicação de interromper o seguimento laboratorial após dois testes não
reagentes consecutivos. b) alterar o “Quadro 27 — Seguimento clínico da criança com
sífilis congênita”. No PCDT de 2018, são mencionadas consultas odontológicas
semestrais por 2 anos, e a atualização propõe retirar esse acompanhamento
odontológico e inserir acompanhamento neurológico, quando disponível. Esta
substituição de acompanhamento acordou-se em painel de especialistas da área. c)
alterar o Fluxograma 9 — Avaliação e manejo na maternidade das crianças nascidas de
mães com diagnóstico de sífilis na gestação atual ou no momento do parto. O PCDT de
2018 orienta que se deve realizar no recém-nascido hemograma completo, glicemia e
RX de ossos longos e coleta do líquor (solicitar celularidade, glicorraquia,
proteinorraquia e VDRL). A atualização propõe excluir a glicorraquia, haja vista a
ocasionalidade da diminuição na taxa de glicose no líquor e a necessidade de
alinhamento com o PCDT-TV. iv) Capítulo 15 - Vírus Zika — tempo de abstenção sexual
de acordo com atualização de estudos sobre vírus Zika. O PCDT de 2018 traz que, para
“casais que desejam a concepção, recomenda-se aguardar até seis meses após
sinais/sintomas relacionados à infecção pelo vírus Zika quando o homem foi infectado.”
Arecomendação atualizada preconizaria aguardar até três meses. A justificativa baseou-
se no guia da Organização Mundial da Saúde (OMS), em protocolos internacionais e nas

recomendações do Centers for Disease Control and Prevention — (CDC). Após essa

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
BO dor) jjrcro

 

exposição, os membros presentes salientaram que as mudanças propostas são
substanciais e importantes nos capítulos. Além disso, foi trazido que as evidências
apresentadas foram do ano de 2019, ano subsequente ao da publicação, o que dificulta
uma retificação da Portaria de 2018. Questionou-se ainda até que ponto as propostas
de alteração se baseavam em evidências ou mais centralmente na opinião de
especialistas. A representante do Conasems destacou a possível alteração no capítulo 2
e ponderou sobre a consonância da Sociedade Brasileira de Medicina de Família e
Comunidade e da Sociedade Brasileira de Infectologia com a alteração deste item. O
representante da SVS reiterou a necessidade de que o PCDT em questão esteja em
harmonia com o PCDT para Prevenção da Transmissão Vertical do HIV, Sífilis e Hepatites
Virais, em razão de suas atualizações recém-exibidas na Conitec. Após a discussão, no
sentido de considerar as evidências apresentadas após a publicação da Portaria de 2018,
os presentes decidiram encaminhar o tema para CP e não retificar a Portaria, no sentido
de receber da sociedade contribuições perante o apresentado. Por fim, nenhum dos
presentes declarou ter conflito de interesses sobre o tema. Dessa forma, tal como dito
acima, a Comissão deliberou por encaminhar o PCDT para Atenção Integral às Pessoas
com Infecções Sexualmente Transmissíveis para consulta pública com recomendação
preliminar favorável à sua publicação.

Recomendação: Os membros presentes deliberaram por encaminhar o tema para

 

consulta pública com recomendação preliminar favorável à aprovação do Protocolo

 

Clínico e Diretrizes Terapêuticas para Atenção Integral às Pessoas com Infecções

Sexualmente Transmissíveis (IST).

Departamento de Gestão e Incorporação Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação Ministério da
de Tecnologias é Inovação em Saúde e Insumos Estratégicos em Saúde Saúde
02/07/2021 SEI/MS - 0020421421 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 06 de maio de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimento de Informação nº 35/2021/CPIPANDEMIA.
Ref.: NUP Nº 25000.065527/2021-43

1. Trata-se do Requerimento nº 35/2021 (0020324696), oriundo do Senado Federal,
encaminhado pela Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito,
relativo à Comissão Parlamentar de Inquérito, que solicita a prestação de informações e a remessa de
documentos, por diversos órgãos e entidades, acerca produção e distribuição de cloroquina e do
tratamento precoce.

2. A demanda versa sobre a produção e distribuição de cloroquina e do tratamento
precoce. Assim, considerando o objeto do presente Requerimento, verifica-se que esta Secretaria de
Vigilância em Saúde não possui informações que possam contribuir.

3. Nesse sentido, tendo em vista que a demanda já foi encaminhada à Secretaria de Ciência,
Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde (SCTIE/MS), este Gabinete/SVS restitui a presente
demanda à essa Assessoria para conhecimento e providências ulteriores julgadas pertinentes.

4. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 

- sil
| assinatura E
eletrônica

      
 
 

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros, Secretário(a) de Vigilância
em Saúde, em 06/05/2021, às 20:28, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
68, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março
de 2017.

  

 

 

x] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código verificador
0020421421 e o código CRC AEBAO798.

 

 

Referência: Processo nº 25000.065527/2021-43 SEI nº 0020421421

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22275119&infra siste... 1/2
02/07/2021 SEI/MS - 0020421421 - Despacho

Criado por talita.jesus, versão 2 por talita.jesus em 06/05/2021 17:21:58.

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

2275119&infra siste.. 212
02/07/2021 SEIWMS - 0020395952 - Nota Técnica

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

NOTA TÉCNICA Nº 210/2021-CGAFME/DAF/SCTIE/MS

1. ASSUNTO

1.1. Requerimento do Senado Federal nº 35/2021/CPIPANDEMIA, de autoria do Senador
Randolfe Rodrigues - solicita informações e a remessa de documentos sobre a produção e distribuição de
cloroquina e do tratamento precoce.

2. ANÁLISE

2.1. Trata-se de resposta ao Despacho GAB/SCTIE (0020329842) que encaminha Oficio nº
52/2021 - CPIPANDEMIA (0020324695) contendo o Requerimento nº 35-2021/CPIPANDEMIA
(0020324696), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual são solicitadas, ao
Ministro de Estado da Saúde, informações e a remessa de documentos sobre a produção e distribuição
de Cloroquina e do tratamento precoce.

22. Quanto aos questionamentos enviados pelo Senador Randolfe Rodrigues, cabe à
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos (CGAFME/DAF), se
manifestar quanto aos seguintes itens destacados abaixo:

- Que o Departamento de Assistência Farmacêutica encaminhe todos os documentos, incluindo
contratos e termos de cooperação, relativos à produção e distribuição relacionados aos
medicamentos utilizados para covid-19;

- Que o Ministério da Saúde preste informações sobre a responsabilidade pela solicitação de
produção de cloroquina e hidroxicloroquina ao Ministério da Defesa;

2.3. O Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos (DAF/SCTIE/MS), que
é parte integrante da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
(SCTIE), do Ministério da Saúde (MS), desde o início da pandemia no Brasil, também tem atuado, no
âmbito de suas competências, para reduzir a mortalidade causada pelo novo coronavírus, por meio de
ações direcionadas principalmente para o suprimento de medicamentos e insumos estratégicos para a
assistência farmacêutica.

24. Assim, as ações desenvolvidas no âmbito do DAF/SCTIE/MS são direcionadas,
primordialmente, para a assistência farmacêutica permanente e a contínua aplicação dos recursos nesta
área com o objetivo de fortalecimento do SUS.

2.5. Inicialmente cabe esclarecer que o Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos (DAF/SCTIE), possui, dentre outras funções, viabilizar o acesso a medicamentos e insumos
para o Sistema Único de Saúde (SUS), com base nas Políticas e Programas instituídos pelas diversas
Secretarias do Ministério da Saúde.

2.6. A responsabilidade pelo financiamento e pela aquisição dos medicamentos no SUS é
resultado de pactuação realizada na Comissão Intergestores Tripartite (CIT), reconhecida como foro de
negociação e pactuação entre gestores quanto aos aspectos operacionais do SUS. A Assistência
Farmacêutica encontra-se organizada em três Componentes:

https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22247978&infra siste... 1/4
02/07/2021 SEIWMS - 0020395952 - Nota Técnica

e Componente Básico da Assistência Farmacêutica (CBAF);
* Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF); e

e Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF).

2.7. Cada um dos Componentes possui características, formas de organização, financiamento e
elenco de medicamentos diferenciados entre si, bem como critérios distintos para o acesso e a
disponibilização dos medicamentos. O elenco de medicamentos disponíveis, dividido por Componentes,
pode ser consultado na Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (RENAME) atualizada, disponível

em: <http://conitec.gov.br/images/Rename-2020-final. pdf>.

2.8. Com o advento da pandemia, o Ministério da Saúde publicou o documento "Orientações
do Ministério da Saúde para manuseio medicamentoso precoce de pacientes com diagnóstico da COVID-
19", sendo que a última versão foi atualizada em agosto/2020.

2.9. Importante registrar que as Orientações do Ministério da Saúde não se trata de um
protocolo clínico, de forma que não vincula o prescritor, cabendo ao profissional médico assistente do
paciente, avaliar e definir os medicamentos que lhe serão prescritos. Em se optando pelo uso dos
medicamentos constantes nas Orientação do MS, o paciente deverá ser orientado e consultado, cabendo
ao médico prescritor, realizar a prescrição mediante o livre consentimento esclarecido do paciente.
As atualizações desse manual são realizadas por diversas áreas do Ministério da Saúde e aprovadas
pelo Centro de Operações e Emergências em Saúde Pública (COE/COVID-19).

2.10. O referido documento cita possibilidades terapêuticas medicamentosas e orienta o uso de
Azitromicina 500mg, Cloroquina 150mg, Hidroxicloroquina 400mg e do Fosfato de Oseltamivir.

2.11. O medicamento Fosfato de Oseltamivir é indicado para o tratamento da Influenza, e não
para a COVID-19, pois os sintomas iniciais das viroses (Influenza e COVID-19) se assemelham. Por meio
do Protocolo de Tratamento da Influenza, o Ministério da Saúde indica o uso do Oseltamivir, além do
tratamento sintomático e hidratação, a todos os casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) e
Síndrome Gripal (SG) que tenham condição ou fator de risco para complicações, independentemente da
situação vacinal. Tal indicação fundamenta-se no benefício que a terapêutica precoce proporciona na
redução da duração dos sintomas e, principalmente, na redução da ocorrência de complicações da
infecção pelo Influenza.

 

2.12. Este medicamento no enfrentamento à COVID-19, no contexto da pandemia, tem por
objetivo evitar o aumento de doenças respiratórias e embora não reduza o risco do contágio por
coronavírus, a utilização desse medicamento permite a redução de complicações, internações e
principalmente, a mortalidade decorrente das infecções causadas pelo vírus Influenza. Além, disso, seu
uso contribui para evitar a sobrecarga do sistema de saúde, em decorrência dos agravos respiratórios.

2.13. O medicamento Azitromicina 500mg, faz parte do elenco do Componente Básico da
Assistência Farmacêutica (CBAF), cujo financiamento se faz com recursos alocados pela União, Estados e
Municípios, porém a aquisição é de responsabilidade do ente Municipal ou Estadual, conforme pactuação
bipartite. O Ministério da Saúde adquire anualmente apenas pequena quantidade desse medicamento,
por meio do Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF), exclusivamente para
atendimento à saúde dos povos indígenas e para os Programas de Tracoma.

2.14. A Hidroxicloroquina, na apresentação de 400mg (por comprimido), faz parte do Grupo 2
do elenco do Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF)
(https://antigo.saude.gov.br/images/pdf/2020/June/22/Elenco-de-medicamentos-do-CEAF-
junho2020.pdf), que conforme artigo nº 49 do Anexo XXVIII da Portaria de Consolidação nº 02/2017 tem
sua aquisição realizada pelas Secretarias Estaduais de Saúde, de forma que esse medicamento não tem
compra centralizada pelo Ministério da Saúde.

2.15. No entanto, no contexto da pandemia, o governo brasileiro recebeu doação de 3.016.000
de comprimidos de Hidroxicloroquina, na apresentação de 200mg, proveniente do Governo dos
Estados Unidos da América (EUA) e da empresa Sandoz/Novartis. Desse montante, 2.016.000
comprimidos ficaram sob a guarda deste Ministério da Saúde, e o restante, equivalente a 1.000.000 de
comprimidos foi destinado ao Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX). O Ministério da
https:

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22247978&infra siste..

2/4
02/07/2021 SEIWMS - 0020395952 - Nota Técnica

Saúde, então, passou a distribuir este medicamento aos entes federados que manifestaram
formalmente o interesse no seu recebimento.

2.16. Em relação à Cloroquina 150mg, o Ministério da Saúde adquire historicamente, por meio
do Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF), para atendimento ao Programa
Nacional de Controle da Malária e, com o advento da pandemia, esse medicamento passou a ser
disponibilizado para o enfrentamento da pandemia, no contexto da COVID-19, conforme solicitações
enviadas pelas Secretarias Estaduais e Municipais de Saúde, sem prejuízo ao atendimento do Programa
da Malária.

2.17. Importante destacar que todas as aquisições realizadas pelo MS do medicamento
Cloroquina 150mg são ordinariamente feitas para atender o Programa Nacional de Controle da Malária,
junto ao laboratório Farmanguinhos/Fiocruz.

2.18. O Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX) também possui registro do
medicamento Cloroquina 150mg junto à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) e vem
produzindo este medicamento há vários anos, para atendimento de suas tropas e atividades assistenciais
em regiões endêmicas de malária, em especial na Região Norte do país, colocando-se à disposição para o
atendimento da Covid-19.

2.19. Atendendo à solicitação do Requerimento nº 35-2021/CPIPANDEMIA, encaminhamos em
anexo, cópias integrais dos seguintes processos:

I- Processo SEI nº 25000.124573/2019-77 (0020373409) e Processo SEI nº
25000.040134/2020-46 (0020373441) - Aquisição Cloroquina 150mg comprimido.

H- Processo SEI nº 25000.041890/2020-92 (0020373491) - Distribuição Cloroquina
150mg, comprimido.

HI - Processo SEI nº 25000.125524/2020-95 (0020373548) - Distribuição
Hidroxicloroquina 200mg, comprimido.

Iv- Processo SEI nº 25000.070191/2020-50 (0020373582) - Aquisição Fosfato de
Oseltamivir 75mg, cápsula.

V- Processo SEI nº 25000.056237/2020-28 (0020373637) - Aquisição Fosfato de
Oseltamivir 30mg, 45mg e 75mg, cápsula.

VI- Processo SEI nº 25000.024123/2018-02 (0020373677) - Distribuição Fosfato de
Oseltamivir 30mg, 45mg e 75mg, cápsula.

3. CONCLUSÃO

3.1. Sendo o que cabe à esta Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos
Estratégicos (CGAFME/DAF), encaminha-se ao Gabinete/DAF/SCTIE para conhecimento e, após
concordância da manifestação por este Departamento, sugere-se o encaminhamento ao Gab/SCTIE.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral

De acordo.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22247978&infra siste..

3/4
SEIWMS - 0020395952 - Nota Técnica

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

02/07/2021

Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo Costa Roriz,
Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos, em 05/05/2021,
às 18:05, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539,
de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros, Diretor(a) do Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos, em 05/05/2021, às 20:11, conforme horário oficial
de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,

da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0020395952 e o código CRC 6B2913F3.

 

 

Referência: Processo nº 25000.065527/2021-43 SEI nº 0020395952

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

Criado por igor.cerqueira, versão 5 por sidney.roriz em 05/05/2021 18:05:03.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22247978&infra siste..

414
