02/07/2021 SEI/MS - 0021417666 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria de Vigilância em Saúde
Núcleo Jurídico da Secretaria de Vigilância em Saúde

DESPACHO

SVS/NUJUR/SVS/MS
Brasília, 01 de julho de 2021.

À Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM/MS)

Assunto: Requerimento de Informação nº 678/2021/CPIPANDEMIA.
Ref.: NUP Nº 25000.083666/2021-59

1. Trata-se do Ofício nº 1195/2021 - CPIPANDEMIA (0020906126), de autoria do Presidente
da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz (PSD/AM), o qual faz referência aos Requerimentos de
Informação nº 561 e nº 678/2021/CPIPANDEMIA (0020906193 e 0020906238), que solicitam,
respectivamente, informações sobre todos os protocolos de intenção de aquisição da vacina Coronavac e
todos os contratos, especificando datas em que foram realizadas as reuniões/tratativas/contatos e
concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do Ministério da Saúde.

2. No que diz respeito ao Requerimento de Informação nº 678/2021/CPIPANDEMIA, este
Gabinete/SVS informa que concedeu acesso como usuário externo, até o dia 18/07/2021, aos indicados
no Oficio nº 1232/2021 - CPIPANDEMIA, dos seguintes processos:

25000.002031/2021-69; e
25000.013174/2021-04

3. Na oportunidade, informo que o acesso ao senhor Farid Mendonça Júnior foi concedido
nesta data, com acesso concedido até o dia 20/07/2021.

4. Colocamo-nos à disposição para quaisquer esclarecimentos adicionais.

Atenciosamente,

ARNALDO CORREIA DE MEDEIROS
Secretário de Vigilância em Saúde

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Arnaldo Correia de Medeiros, Secretário(a) de Vigilância
em Saúde, em 01/07/2021, às 18:41, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art.
68, 5 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março
de 2017.

= 7]
aEsingtura E
eletrônica

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=23336201&infra siste... 1/2
02/07/2021 SEI/MS - 0021417666 - Despacho

[m] acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021417666 e o código CRC DZAE82E2.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.083666/2021-59 SEI nº 0021417666

Criado por talita.jesus, versão 3 por talita.jesus em 01/07/2021 16:16:21.

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=23336201 &infra s

 

212
8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ANÁLISE JURÍDICA DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E INSTRUMENTOS
CONGÊNERES

COTA n. 04181/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU

 

NUP: 25000.083666/2021-59
INTERESSADOS: SENADO FEDERAL
ASSUNTOS: COVID-19

1. Em atenção aos requerimentos nº 561/2021 - CPIPANDEMIA (0020906193) e 678/2021 -
CPIPANDEMIA (0020906238), encaminhamos, em anexo, os seguintes pareceres emitidos no âmbito
desta Coordenação-Geral acerca do fornecimento de vacinas contra COVID-19 pelo Instituto Butantan:

o PARECER n. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, de 07 de janeiro de 2021 analisando
o Contrato Administrativo nº 5/2021 de fornecimento de vacinas;

o PARECER n. 00082/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, de 11 de fevereiro de 2021 analisando
proposta de 1º termo aditivo ao Contrato Administrativo nº 5/2021;

2. Em pesquisa aos sistemas informatizados desta Consultoria Jurídica, foram as únicas
manifestações jurídicas obtidas referentes à contratação (ou a eventuais protocolos de intenção) da
chamada "Coronavac", ou de qualquer vacina contra COVID-19 junto ao Instituto Butantan.

3. Quanto aos demais requerimentos, entende-se estarem fora da alçada desta Consultoria
Jurídica. Como se trata de documentação de incumbência de áreas em que este processo já está aberto,
nos abstemos de fazer qualquer reencaminhamento.

4. Devolvam-se os autos à ASPAR para ciência e providências.

Brasília, 16 de junho de 2021.

HUGO TEIXEIRA MONTEZUMA SALES
Coordenador-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br
mediante o fornecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000083666202159 e da chave de
acesso 41d6e16b

Documento assinado eletronicamente por HUGO TEIXEIRA MONTEZUMA SALES, de acordo com os
normativos legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o
código 657838118 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário
(a): HUGO TEIXEIRA MONTEZUMA SALES. Data e Hora: 16-06-2021 18:36. Número de Série:
26113175607471164680340473837. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBv5.
CPIPÂANDEMIA
00561/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº

Senhor Presidente,

DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo
Senhor Ministro de Estado de Saúde,
Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes,
informações sobre todos os protocolos de
intenção de aquisição da vacina Coronavac
e todos os contratos, especificando datas
em que foram realizadas as reuniões/
tratativas/contatos.

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,

que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo Antônio

Cartaxo Queiroga Lopes, informações sobre todos os protocolos de intenção de

aquisição da vacina Coronavac e todos os contratos, especificando datas em que

foram realizadas as reuniões/tratativas/contatos.

Nesses termos, requisita-se:

1. todas as informações sobre os protocolos de intenção referente

à Coronavac e todos os documentos e comunicações a eles

relacionados (a íntegra dos protocolos, e-mails, reuniões,

pareceres, etc);

2. todos os documentos e informações sobre os contratos firmados

para a aquisição da vacina Coronavac.

 

SF/21830.62196-38 (LexEdit
JUSTIFICAÇÃO

O Brasil já superou a terrível marca de 435 mil mortes por Covid-19.
Chegamos a registrar mais de 4 mil mortes em apenas um dia. Vivemos uma
tragédia sem precedentes. Infelizmente, os números de novos casos e óbitos
continuam altíssimos e não há nenhum sinal de que essa tragédia esteja perto do

fim.

Presenciamos o colapso dos sistemas de saúde pelo país - sem vagas nos
hospitais para os doentes, pacientes sendo atendidos em corredores. Os sistemas
funerários do país não conseguem lidar com os altíssimos números de mortos.
Presenciamos a falta de oxigênio, especialmente no estado do Amazonas. Há
falta de medicamentos básicos, como sedativos para a intubação dos pacientes,

enquanto sobram medicamentos sem nenhuma comprovação científica.

Hoje, o país é visto como uma ameaça sanitária pelo mundo. Diversos
países suspenderam voos com o Brasil. Há restrições para a entrada de brasileiros
em quase todas as nações do planeta. A respeitada organização Médicos sem

Fronteiras classificou a situação do Brasil como uma "catástrofe humanitária".

Só foi possível chegar a essa situação catastrófica por conta dos
inúmeros e sucessivos erros e omissões do governo no enfrentamento da pandemia
da Covid-19 no Brasil. Falhas na estratégia de comunicação; nas ações de vigilância
e mapeamento da pandemia; promoção de tratamentos ineficazes; má gestão das
necessidades de leitos de UTIs no país; falhas no planejamento de fornecimento de
insumos básicos como oxigênio, medicamentos, EPIs, testes, respiradores; atraso e

omissão para a compra de vacinas.

Para investigar esses erros e omissões, especialmente no que diz
respeito à aquisição da vacina Coronavac, esta Comissão Parlamentar de Inquérito
necessita ter acesso a informações e documentos detalhados a respeito das

tratativas feitas entre o Ministério da Saúde e o Instituto Butantan. Para isso,

 
propomos a apresentação do presente requerimento para que sejam encaminhados
pelo Ministério da Saúde informações e cópia de todos os documentos e
comunicações a respeito dos protocolos de intenção de aquisição da vacina

Coronavac e de todos os contratos firmados posteriormente.

Sala da Comissão, 16 de maio de 2021.

 

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)
02/07/2021 SEI/MS - 0021036428 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 11 de junho de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Requerimento de Informação nº 561/2021/CPIPANDEMIA - Senador Randolfe Rodrigues (REDE/AP)
e Requerimento de Informação nº 678/2021/CPIPANDEMIA - Senador Renan Calheiros - URGENTE.

1. Trata-se do Ofício nº 1195/2021 - CPIPANDEMIA (0020906126), do Presidente da CPI
Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência aos Requerimentos de Informação nº 561 e nº
678/2021/CPIPANDEMIA (0020906193 e 0020906238), que solicitam, respectivamente, informações
sobre todos os protocolos de intenção de aquisição da vacina Coronavac e todos os contratos,
especificando datas em que foram realizadas as reuniões/tratativas/contatos e concessão de acesso
externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do Ministério da Saúde, conforme trechos abaixo:

Nesses termos, requisita-se (RI nº 561):

1. todas as informações sobre os protocolos de intenção referente à Coronavac e todos os
documentos e comunicações a eles relacionados (a íntegra dos protocolos, e-mails, reuniões,
pareceres, etc);

2. todos os documentos e informações sobre os contratos firmados para a aquisição da vacina
Coronavac.

(RInº 678):

Em aditamento ao Requerimento nº 561/2020, Senador Randolfe Rodrigues, solicitamos concessão
de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do Ministério da Saúde para consulta

aos processos e/ou documentos cujo objeto seja aquisição e/ou a contratação da Coronavac do
Instituto Butantan.

(..)

Esclareço que o Requerimento 678/2021-CPIPANDEMIA refere-se a aditamento para concessão de
acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do Ministério da Saúde. Nesses termos,
inicialmente solicito autorização de acesso para o servidor Farid Mendonça Júnior,
faridmendoncaQsenado.leg.br, Matrícula 357549, CPF 800.194.122-15.

2. Registra-se que as informações sobre processos aquisitivos de vacinas contra COVIDI9
poderão ser disponibilizadas por essa Secretaria Executiva - SE/MS, conforme o exposto no OFÍCIO
CIRCULAR Nº 28/2021/SE/GAB/SE/MS (0018838907), vigente anteriormente à 26/05/2021.

3. Acrescenta-se, que após a edição do Ofício-Circular 123 (0020655875), assinado em
26/05/2021, que suspende o ofício citado acima, as questões sobre processo aquisitivo de vacinas
deverão ser tratadas no âmbito da Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS.

  

4. No que compete a este Departamento, quanto aos Termos de Referência - TR e Contratos,
este DLOG disponibiliza os documentos por meio do link:
https://drive.google.com/drive/folders/1TthjnGJBtBjkK4x9Gw0Oxp9m5KaEofdUg? usp=sharing.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22930746&infra siste... 1/2
02/07/2021 SEI/MS - 0021036428 - Despacho

5. Sendo essas as informações a serem prestadas, restitui-se a essa Secretaria Executiva para
demais providências, na urgência que o caso requer.

il
| assinatura É
eletrônica

      

Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias, Diretor(a) do Departamento de
Logística, em 14/06/2021, às 18:38, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º,
& 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de
2017.

    

 

el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

 

Referência: Processo nº 25000.083666/2021-59 SEI nº 0021036423

Criado por rosilene.oliveira, versão 12 por rosilene.oliveira em 11/06/2021 11:14:32.

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=22930746&infra siste..

212
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/5/681/016

8

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ANÁLISE JURÍDICA DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E INSTRUMENTOS CONGÊNERES

 

PARECER n. 00082/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU

NUP: 25000.002031/2021-69
INTERESSADOS: FUNDAÇÃO BUTANTAN
ASSUNTOS: COVID-19

EMENTA: ALTERAÇÃO CONTRATUAL. ADITIVO EM CONTRATO DE DISPENSA DE LICITAÇÃO.
VACINAS. MEDIDA PROVISÓRIA N. 1.026/2021. AUTOTUTELA. ADEQUAÇÃO AOS TERMOS DO
PARECER N. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU. NECESSIDADE DE JUSTIFICATIVA FORMAL PARA
AS ALTERAÇÕES. RECOMENDAÇÕES DE CLÁUSULAS. BPC N. 19. POSSIBILIDADE
CONDICIONADA

1. Em consonância ao que dispõe o artigo 38, parágrafo único, da Lei n.º 8.666/93, vêm os autos a esta Consultoria
Jurídica, encaminhado mediante Despacho do Diretor do Departamento de Logística em Saúde, para análise da minuta do Primeiro
Termo Aditivo ao Contrato Administrativo nº 05/2021, firmado entre o Ministério da Saúde e a FUNDAÇÃO BUTANTAN, visando a
alteração de cláusulas contratuais para conformar o contrato celebrado ao parecer jurídico elaborado quando da sua celebração.

2. Percebe-se que a necessidade de tal aditivo decorre da inversão das fases processuais, ou seja, da inobservância do
disposto no artigo 38, parágrafo único, da Lei n. 8.666/93, que determina que a aprovação da consultoria jurídica é prévia.
3, O despacho de encaminhamento tem o seguinte conteúdo:

Trata-se do primeiro termo aditivo ao Contrato Administrativo nº 05/2021 (0018477781), celebrado com a

Fundação Butantan, com vistas à aquisição de Vacina Humana contra a COVID-19.

O objeto do termo aditivo consiste em sanear as impropriedades encontradas pela CONJUR/MS no bojo do
Contrato nº 05/2021, apontadas por meio do PARECER mn. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU
0018508854).

Sabe-se que o referido contrato foi assinado sem a aprovação prévia da d. Consultoria Jurídica e, por tal razão,
há a necessidade de adequação dos termos já contratados.

Cumpre informar que esta DIVAN/COLMER submeteu ao conhecimento do DEIDT/SVS o inteiro teor do

parecer encimado, com vistas ao saneamento da instrução processual e complementação da justificativa (SEI
nº 0018533448). Entretanto, até a presente data o DEIDT/SVS não apresentou manifestação.

Levando em consideração a necessidade de celebração urgente do presente aditamento e cinte que não compete
à CONJUR/MS a fiscalização posterior do cumprimento das recomendações apontadas nos seus pareceres (BPC
nº 05), solicito o encaminhamento da minuta do presente termo aditivo para análise jurídica.

Não há manifestação jurídica referencial para abarcar as alterações requeridas por meio da minuta de aditamento
0018923696).

Por todo o exposto, solicitamos a remessa do processo à d. CONJUR/MS, para fins de cumprimento do

parágrafo único, do artigo 38, da Lei n.º 8.666/93.

4. O Contrato Administrativo nº 05/2021 foi celebrado em 07/01/2021 (0018477781) e tem o seguinte objeto:

O objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de VACINA ADSORVIDA COVID — 19 (INATIVADA),
CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL, conforme especificações estabelecidas no Termo de

Referência e na proposta final, as quais integram este instrumento, independente de transcrição.

5. A análise acerca da presente contratação por dispensa de licitação foi realizada por esta Consultoria Jurídica
no PARECER n. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU.

6. É o relatório.

1. DA FINALIDADE E ABRANGÊNCIA DA MANIFESTAÇÃO JURÍDICA

7. Registra-se que o objeto da presente manifestação é a análise jurídica do primeiro termo aditivo ao Contrato

Administrativo nº 05/2021, não significando, de maneira alguma, chancela a atos anteriores, que fogem do escopo deste
parecer.

8. Registra-se, ainda, que esta manifestação tomará por base, exclusivamente, os elementos constantes dos autos, visto
que, em face do que dispõe o art. 131 da Constituição Federal e o art. 11 da Lei Complementar nº 73/1993, incumbe a este órgão de

https://sapiens.agu.gov.br/documento/576817016 1/0
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/5/681/016

execução da AGU prestar consultoria sob o prisma estritamente jurídico, não lhe competindo adentrar na análise da conveniência e
oportunidade dos atos praticados no âmbito da Administração nem analisar aspectos de natureza eminentemente técnico-
administrativa, assim como os aspectos técnicos, econômicos, financeiros e orçamentários. A Boa Prática Consultiva — BPC nº 07,
editada pela AGU, corrobora tal entendimento.

A manifestação consultiva que adentrar questão jurídica com potencial de significativo reflexo em aspecto
técnico deve conter justificativa da necessidade de fazê-lo, evitando-se posicionamentos conclusivos sobre
temas não jurídicos, tais como os técnicos, administrativos ou de conveniência ou oportunidade, podendo-se,
porém, sobre estes emitir opinião ou formular recomendações, desde que enfatizando o caráter discricionário de
seu acatamento.

9. Importa frisar, pois, que não compete a esta CGLICI apreciar as questões de interesse e oportunidade do ato que se
pretende praticar, visto que são da esfera discricionária do Administrador, tampouco dos atos técnicos e das especificações e
fundamentações de ordem técnica explicitadas para justificar a celebração do ajuste.
10. Cabe esclarecer que, via de regra, não é papel do órgão de assessoramento jurídico exercer a auditoria quanto à
competência de cada agente público para a prática de atos administrativos. Incumbe, isso sim, a cada um desses observar se os seus
atos estão dentro do seu espectro de competências.
q. Desse modo, o ideal, para a melhor e completa instrução processual, é que sejam juntadas ou citadas as publicações
dos atos de nomeação ou designação da autoridade e demais agentes administrativos, os atos normativos que estabelecem as
respectivas competências, com o fim de que, em caso de futura auditoria, possa ser facilmente comprovado que quem praticou
determinado ato tinha competência para tanto.
12. Ademais, quanto aos atos decisórios praticados com base em delegação de competência, convém destacar o contido na
Lei nº 9.784/99:
Art. 14. [..] $ 3º As decisões adotadas por delegação devem mencionar explicitamente esta qualidade e
considerar-se-ão editadas pelo delegado.

13. Portanto, estes deverão mencionar explicitamente a qualidade e considerar-se-ão editadas pelo delegado.
14. Vale ressaltar, ainda, que aos órgãos da AGU compete — fiel, técnica e exclusivamente — assessorar os entes e órgãos
assessorados na tomada de suas decisões, apontando-lhes os embaraços jurídicos eventualmente existentes, e, as opções palatáveis,
segundo o ordenamento pátrio, para a consecução das políticas públicas a cargo do organismo assessorado.
15. Portanto, a atribuição legal do órgão de assessoramento jurídico esgota-se em orientar a autoridade sob o exclusivo
prisma da legalidade, exarando peça opinativa que lhe dá plena ciência das recomendações e observações lançadas pela Advocacia-
Geral da União.
16. Dessa maneira, a análise em comento tem a função de apontar possíveis riscos do ponto de vista jurídico e recomendar
providências para salvaguardar a autoridade assessorada, a quem compete avaliar a real dimensão do risco e a necessidade de se adotar
ou não a precaução recomendada.
17. As questões que envolvam a legalidade, de observância obrigatória pela Administração, serão apontadas, ao longo
deste parecer, como óbices a serem corrigidos ou superados. O prosseguimento do feito, sem a correção de tais apontamentos, será de
responsabilidade exclusiva do gestor, por sua conta e risco.
18. Logo, cabe pontuar que o Contrato n.º 05/2021 (0018477781) foi celebrado em 07/01/2021, com vigência prevista a
contar da data de sua assinatura, conforme sua cláusula segunda, por 12 (doze) meses, nos termos do caput do artigo 57 da Lei
8.666/93, restando, portanto, em plena vigência.
19. Ressalto que todo e qualquer aditivo contratual somente pode ser celebrado durante a vigência do contrato, em
observância ao disposto na Orientação Normativa n. 3 da Advocacia-Geral da União, conforme segue:
ORIENTAÇÃO NORMATIVA AGU Nº 03/2009 NA ANÁLISE DOS PROCESSOS RELATIVOS À
PRORROGAÇÃO DE PRAZO, CUMPRE AOS ÓRGÃOS JURÍDICOS VERIFICAR SE NÃO HÁ
EXTRAPOLAÇÃO DO ATUAL PRAZO DE VIGÊNCIA, BEM COMO EVENTUAL OCORRÊNCIA DE
SOLUÇÃO DE CONTINUIDADE NOS ADITIVOS PRECEDENTES, HIPÓTESES QUE CONFIGURAM A
EXTINÇÃO DO AJUSTE, IMPEDINDO A SUA PRORROGAÇÃO.
20. A motivação para o pedido de alteração consta no despacho de encaminhamento (Despacho DIVAN 0018923724),
que, conforme exposto, decorre da análise pretérita desta Consultoria Jurídica, que recomendou a realização de alterações no contrato
celebrado.

 

2. REGULARIDADE DA FORMAÇÃO DOS AUTOS

21. De acordo com o art. 22 da Lei nº 9.784, de 1999, os atos do processo administrativo não dependem de forma
determinada, salvo expressa disposição legal.

22. Com efeito, no que pertine especificamente à licitação, bem como a contratos/convênios e outros ajustes, conforme

artigo 38 da Lei nº 8.666, de 1993, o processo administrativo deverá observar as normas que lhes são pertinentes, iniciando-se com a
devida autuação, com a correspondente protocolização e numeração, juntando-se, em sequência cronológica, os documentos
pertinentes, cujas folhas devem ser numeradas e rubricadas, sendo que cada volume deverá conter os respectivos termos de abertura e
encerramento, contendo, na medida do possível, no máximo, 200 folhas.

23. Neste sentido a Orientação Normativa AGU nº 2, de 1º de abril de 2009 dispõe:

https://sapiens.agu.gov.br/documento/576817016 210
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/5/681/016

Os instrumentos dos contratos, convênios e demais ajustes, bem como os respectivos aditivos, devem integrar
um único processo administrativo, devidamente autuado em sequência cronológica, numerado, mbricado,
contendo cada volume os respectivos termos de abertura e encerramento.

24. É certo que tais normas devem ser adaptadas e aplicadas, naquilo que couber, ao processo eletrônico.

25. Deste modo, todos os atos administrativos referentes a contratos e seus aditivos devem integrar o mesmo processo
administrativo, físico ou eletrônico, com os eventos dispostos em ordem cronológica, conforme ON AGU n. 02/2009. É irregular a
abertura de novos processos — novos NUPs (número único de protocolo) para cada ocorrência verificada na história daquela
contratação, a exemplo de um novo processo para eventual aditivo.

3. PRIMEIRO TERMO ADITIVO - ALTERAÇÃO DE CLÁUSULAS EM OBSERVÂNCIA ÀS
RECOMENDAÇÕES DA CONSULTORIA JURÍDICA

26. Registra-se que a justificativa para as alterações contratuais propostas é de responsabilidade do Administrador,
podendo a sua ausência ou incoerência ocasionar a sua responsabilização perante o Tribunal de Contas da União.

27. Sob o ponto de vista jurídico, entendo que a presente alteração fundamenta-se no princípio administrativo da
autotutela.

28. Isso porque a presente alteração decorreu, diretamente, da violação do disposto no artigo 38, parágrafo único, da Lei

8.666/93, que assim dispõe:
Art. 38. O procedimento da licitação será iniciado com a abertura de processo administrativo, devidamente
autuado, protocolado e numerado, contendo a autorização respectiva, a indicação sucinta de seu objeto e do
recurso próprio para a despesa, e ao qual serão juntados oportunamente:

LJ
Parágrafo único. As minutas de editais de licitação, bem como as dos contratos, acordos, convênios ou ajustes
devem ser previamente examinadas e aprovadas por assessoria jurídica da Administração.
(grifos nossos)
29. Percebe-se que caso o rito em questão houvesse sido observado, não haveria necessidade de elaboração do presente
termo aditivo, já que a Administração teria tido oportunidade de adequar os termos do contrato celebrado.

30. Neste sentido, tratando sobre a autotutela como fundamento para a alteração contratual, é o entendimento exarado no
Parecer n. 01131/2015/JAR/CGJLC/CONJUR-MP/CGU/AGU (NUP: 03209.200414/2015-83), conforme segue:

10. Verifica-se claramente que, não obstante a licitação ter ocorrido normal pelo preço dos serviços de
agenciamento, ocorreu um erro material na forma de preenchimento da Ata de Registro de Preço e na
orientação de preenchimento dos contratos decorrentes, que a Administração, com base no princípio da
autotutela, tem o dever de fazer a correção.

11. Como decorrência também do princípio da legalidade a que a Administração está vinculada, por esse
princípio da autotutela, que tem respaldo em duas súmulas do Supremo Tribunal Federal, a 346 e a 473, a
Administração pode, de ofício, rever seus atos, quando praticados de forma incorreta. (...)

12. Esse é o entendimento pacífico nos tribunais pátrios, como se pode ver de trechos do acórdão Superior
Tribunal de Justiça no MS 17921/DF, Primeira Seção, Rel. Min. Humberto Martins, data do julgamento
26.08.15, DJe 14.09.15:

ADMINISTRATIVO. PROCESSUAL CIVIL. JUNTA COMERCIAL. MANDATO DE VOGAL. MINISTRO
DO DESENVOLVIMENTO, INDÚSTRIA E COMÉRCIO. NOMEAÇÃO. QUADRIÊNIO. ERRO DE FATO.
CORREÇÃO. SÚMULAS 346 E 473 DO STF. POSSIBILIDADE. AUSÊNCIA DE DIREITO LÍQUIDO E
CERTO. 1...

 

. "É certo que o poder de autotutela conferido à Administração Pública implica não somente uma
prerrogativa, como também uma obrigação de sanear os vícios e restabelecer o primado da legalidade em
hipótese na qual se depara com equívocos cometidos nas incontáveis atividades que desempenha,
conforme rezam as Súmulas 346 e 473, do STF e o art. 53 da Lei nº 9.784/99" (MS 16.141/DF, Rel. Ministro
Castro Meira, Primeira Seção, DJe 2.6.2011)."

(Grifos originais e acrescidos)

31. Também sobre o assunto, é possível citar recente precedente da E-CJU/SCOM/CGU/AGU (Parecer n.
00355/2020/ADV/E-CJU/SCOM/CGU/AGU - NUP: 08410.007266/2018-09), que por sua vez faz referência à parecer da
CONJUR/MTE. Observe-se:

7. Ressalte-se que a Administração possui o dever de revisar de ofício seus próprios atos, seja para anulá-los,
quando inquinados de vícios insanáveis de ilegalidade, seja para corrigi-los ou convalidá-los, quando
apresentem defeitos sanáveis, a exemplo de atos contendo meros erros materiais e aritméticos, como no caso em

https://sapiens.agu.gov.br/documento/576817016 3/0
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/5/681/016

apreço. A medida encontra fundamento no princípio da autotutela administrativa, na linha da jurisprudência já
sumulada do STF (Súmula 346 e 473).

8. A propósito, assim já se pronunciou a Consultoria Jurídica junto ao Ministério do Trabalho e Emprego, em
situação idêntica à versada nos presentes autos:

PARECER/CONJUR/MTE/Nº 147 /2009

(.)

4. 4 Administração pode e deve corrigir seus erros quando identificados, retificando-os por meio de Termo
Aditivo que é o instrumento apropriado para modificar o contrato que, no caso, visa a corrigir um evidente
erro material no valor anual do contrato, compatibilizando-o com o valor mensal estimado já previsto no Sexto
Termo Aditivo anteriormente subscrito.

(PARECER/CONJURIMTE/Nº 147 /2009. Disponível em: <htip:/iwwwagu gov br/atos/detalhe/256085>.
Acesso em: 25 jul. 2019)

32. Como visto, no opinativo da E-CJU/SCOM/CGU/AGU ressaltou-se que "a Administração possui o dever de revisar de
ofício seus próprios atos, seja para anulá-los, quando inquinados de vícios insanáveis de ilegalidade, seja para corrigilos ou
convalidá-los, quando apresentem defeitos sanáveis, a exemplo de atos contendo meros erros materiais e aritméticos" (Grifo nosso).
33. Deveras, a Administração Pública possui o poder-dever de autotutela, ressaltando-se que há íntima relação de referido
poder-dever com o princípio da legalidade. Neste sentido, cabe citar trecho da doutrina de José dos Santos Carvalho Filho:

A Administração Pública comete equívocos no exercício de sua atividade, o que não é nem um pouco
estranhável em vista das múltiplas tarefas a seu cargo. Defrontando-se com esses erros, no entanto, pode ela
mesma revê-los para restaurar a situação de regularidade. Não se trata apenas de uma faculdade, mas
também de um dever, pois que não se pode admitir que, diante de situações irregulares, permaneça inerte e
desinteressada. Na verdade, só restaurando a situação de regularidade é que a Administração observa o
princípio da legalidade, do qual a autotutela é um dos mais importantes corolários. (Grifo nosso)

(Manual de direito administrativo / José dos Santos Carvalho Filho. - 27. ed. rev., ampl. e atual. até 31-12-2013.-
São Paulo: Atlas, 2014)

34. Neste caso, como forma de garantir a necessária segurança jurídica na execução do presente contrato, entendo
prudente que a alteração decorra de acordo entre as partes, bem como pressupõe a necessária justificação.

35. Passo a analisar as alterações realizadas e sua pertinência com o PARECER n. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU,
que foi adotado como fundamento para as mesmas.

4. ANÁLISE DA MINUTA DE TERMO ADITIVO

36. Quanto à Minuta de Termo Aditivo - Contrato 05/2021. (0018923696), submetida à apreciação, tem-se o seguinte,

41 Alteração do Preâmbulo contratual

A alteração do Preâmbulo do contrato consta no item 1.1.1. da Minuta de aditivo, nos seguintes termos:

1.1.1. A adequação da fundamentação jurídica do contrato originário. Assim, em razão do presente termo
aditivo, o PREÂMBULO do Contrato nº 05/2021 passa a ser:

“A UNIÃO, por intermédio do Departamento de Logística em Saúde da Secretaria Executiva do Ministério da
Saúde, com sede em Brasília-DF, inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0008-51, neste ato representado por seu
Diretor, Sr. ROBERTO FERREIRA DIAS, brasileiro, portador da Carteira de Identidade RG nº 152.991.800,
expedida pela SSP/PR, e CPF sob o nº 086.758.087-98, em conformidade com a Portaria nº 262, publicada no
dia 09 de janeiro de 2019, o Diário Oficial da União nº 6, doravante denominada CONTRATANTE, e a
FUNDAÇÃO BUTANTAN, inscrita no CNPJ nº 61.189 445/0001 -56, sediada na Avenida Vital Brasil, nº 1.500,
São Paulo, CEP: 05.503-900, doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pelo seu Presidente,
Sr. RUI CURI, brasileiro, portador da Carteira de Identidade nº 53.575.963- 0, expedida pela SSP/SP, e CPF nº
390.443.009-20, tendo em vista o que consta no Processo Eletrônico nº 25000.002031/2021-69, em observância
às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021,
resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, por meio da Dispensa de Licitação nº 01/2021, com
findamento no art. 2º, inciso I da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021 e mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas:”

37. Tal alteração decorre do disposto no PARECER n. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, que em seu parágrafo 108
afirmou o seguinte:
No preâmbulo, recomenda-se a exclusão da fundamentação no inciso XXXIV, Artigo 24 da Lei 8.66/93, tendo
em vista que a dispensa analisada fundamenta-se exclusivamente no art. 2º, inciso I da MP 1.026. Recomenda-se
a seguinte redação:
A UNIÃO, por intermédio do Departamento de Logistica em Saúde da Secretaria Executiva do Ministério da
Saúde, com sede em Brasília-DF, inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0008-51, neste ato representado por seu

https://sapiens.agu.gov.br/documento/576817016 40
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/5/681/016

Diretor, Sr. ROBERTO FERREIRA DIAS, brasileiro, portador da Carteira de Identidade RG nº 152.991.800,
expedida pela SSP/PR, e CPF sob o nº 086.758.087-98, em conformidade com a Portaria nº 262, publicada no
dia 09 de janeiro de 2019, o Diário Oficial da União nº 6, doravante denominada CONTRATANTE, e
a FUNDAÇÃO BUTANTAN, inscrita no CNPJ nº 61.189.445/0001-56, sediada na Avenida Vital Brasil, nº
1.500, São Paulo, CEP: 05.503-900, doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pelo seu
Presidente, Sr. RUI CURI, brasileiro, portador da Carteira de Identidade nº 53.575.963-0, expedida pela
SSP/SP, e CPF nº 390.443.009-20, tendo em vista o que consta no Processo Eletrônico nº 25000.002031/2021-
69, em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993 e da Medida Provisória nº 1.026, de 6
de janeiro de 2021, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, por meio da Dispensa de Licitação nº
01/2021, com fundamento no art. 2º, inciso I da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021 e mediante
as cláusulas e condições a seguir enunciadas:

 

38. Percebe-se que a alteração observou em sua integralidade a recomendação desta Consultoria Jurídica.
42 Exclusão dos subitens 1.6 e 1.7 do contrato
39. Já a exclusão dos subitens 1.6 e 1.7 do contrato consta da minuta de aditivo, nos seguintes termos:

1.1.2. A exclusão do subitem 1.6 e 1.7 da CLÁUSULA PRIMEIRA — DO OBJETO, que passa a figurar como:
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 1.1. O objeto do presente Termo de Contrato é a aquisição de
VACINA ADSORVIDA COVID - 19 (INATIVADA), CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL,
conforme especificações estabelecidas no Termo de Referência e na proposta final, as quais integram este
instrumento, independente de transcrição. 1.2. Discriminação do objeto: ITEM DESCRIÇÃO/ ESPECICAÇÃO
CATMAT UNIDADE DE MEDIDA QUANTIDADE VALOR UNITÁRIO 1 VACINA ADSORVIDA COVID —
19 (INATIVADA), CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL 475096 DOSE(S) 46.000.000 R$
58,20 1.3. A Contratante terá o direito de exclusividade na aquisição de doses da VACINA ADSORVIDA —
COVID-19 (INATIVADA), CONTRA O SARS COV:2, SUSPENSÃO INJETÁ VEL, produzidas ou importadas
pela Contratada em todo o território nacional, enquanto durar o presente contrato. 1.4. A Contratante poderá
autorizar em caráter excepcional a comercialização pela Contratada de doses da VACINA ADSORVIDA —
COVID-19 (INATIVADA), CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL, devendo, para tanto, ser
notificada formalmente sobre a intenção de venda com antecedência minima de 20 (vinte) dias, devidamente
justificada. 1.5. A Contratante deverá se manifestar sobre a autorização de comercialização venda no prazo
máximo de 05 (cinco) dias, a contar da data do protocolo da notificação formal.

40. Os subitens excluídos tinham a seguinte redação:
1.6. É concedida à contratante a opção de adquirir mais 54 milhões de doses de vacinas em cronograma a ser
definido, apresentando seu interesse no prazo de até 30 dias após a entrega da última parcela, prevista na
cláusula segunda.
1.7. Em caso da contratante desistir da cláusula 1.6, a contratada fica desobrigada da cláusula 1.3 do contratado.

41, Não foi apresentada justificativa formal para a exclusão de tais itens e, também, este Advogado da União não

encontrou no PARECER n. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU menção expressa à exclusão em questão. Desta forma, cabe ao

órgão competente demonstrar de forma precisa que a exclusão em questão visa, apenas, atender ao parecer mencionado.

42. Caso a alteração em questão tenha outro fundamento, recomenda-se que tal alteração seja feita em aditivo próprio a ser

submetido a esta Consultoria Jurídica para a análise individualizada, considerando que o presente aditivo tem como fundamento,

apenas, as alterações relacionadas ao parecer mencionado, em razão da fundamentação exposta no despacho de encaminhamento.

43. De forma complementar, pode-se entender que a supressão em questão decorre do disposto no parágrafo 105 da

referida manifestação, que assim dispõe:
No que tange à opção de aquisição especificamente, recomendamos avaliar a possibilidade de substituição da
cláusula pela previsão de acréscimo em até 50% do quantitativo. Isso porque, entendemos que caso a referida
previsão seja utilizada para permitir aquisição em quantitativo maior que 50% , constituiria em verdadeira burla
ao limite imposto pelo art. 9º da Medida Provisória 1.026 de 2021. No entanto, se o intuito da previsão for
apenas garantir futuro contrato a ser firmado por meio de nova dispensa de licitação, entendemos pela
possibilidade da previsão, desde que, repita-se, haja justificativa que demonstre sua imprescindibilidade. Nesse
último sentido, recomendamos que a cláusula seja revista de modo a restar claro que a nova aquisição será
realizada por meio de procedimento próprio, inclusive sendo objeto de novo contrato.

44, Caso a alteração em questão seja em razão de tal disposição, deve-se apresentar justificativa formal para a supressão

do dispositivo, indicando o seu fundamento e finalidade.

43 Alteração da cláusula nona, que trata dos acréscimos e supressões contratuais

45. No PARECER n. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU foi sugerido ao gestor que avaliasse a previsão acerca dos
acréscimos e supressões, nos seguintes termos:

é) Acréscimos e supressões ao objeto contratual

https://sapiens.agu.gov.br/documento/576817016 5/0
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/5/681/016

Em relação aos acréscimos e supressões ao objeto contratado, estabelece o art. 9º, da MP 1. 026/2021

art. 9º Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Medida Provisória, a administração
pública direta e indireta poderá prever que os contratados sejam obrigados a aceitar, nas mesmas condições
contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado de até cinquenta por cento do valor inicial atualizado
do contrato

Diante da imprevisibilidade da situação emergencial, a Administração Pública está autorizada a prever, nos
contratos de aquisição, percentuais de acréscimos e supressões de até 50% do valor inicial atualizado do
contrato. Tal medida é de suma importância, tendo em vista que os quantitativos das contratações serão
estabelecidos em razão de modelos matemáticos para a propagação e gravidade dos casos de infecção pelo
coronavirus.

Tais modelos matemáticos são atualizados todos os dias com os novos dados da situação do pais, de forma que
não é possível prever com exatidão os quantitativos que serão demandados. Dessa forma, o
legislador flexibilizou o disposto no artigo 65, $1º, da Lei 8.666/93, dando maior margem para que a
Administração suprima ou acresça os quantitativos contratados, de forma a realizar o correto dimensionamento

do objeto frente às necessidades do sistema de saúde.

Outrossim, em que pese ser uma faculdade do gestor, recomenda-se que em todos os contratos seja estabelecido
tal possibilidade de alteração, salvo quando pela natureza do bem ou insumo de saúde a Administração Pública

entender que tal previsão afastará a participação do mercado, devendo ser observado caso a caso.
Desta forma, deve-se justificar a não previsão desta possibilidade.

[3

Acerca das demais disposições tem-se as seguintes considerações:

 

o Quanto aos itens 9.1 a 9.3 recomenda-se a alteração, de modo a prever que os acréscimos e
supressões são regulados conforme o art. 9º da MP 1.026 de 2021 (que prevê o limite de
50% para acréscimos e supressões, conforme abordado em tópico próprio.

46. Cite-se, também, o teor do artigo 9º da MP 1.026 de 202:
Art. 9º Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Medida Provisória, a administração
pública direta e indireta poderá prever que os contratados sejam obrigados a aceitar, nas mesmas condições
contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado de até cinquenta por cento do valor i
atualizado do contrato.

 

47. Percebe-se que a Lei estabelece uma possibilidade/faculdade da administração prever tal cláusula, mas não indica em
qual momento tal previsão poderia ser feita, se apenas no momento inicial (ou seja, no contrato celebrado ou no edital publicado) ou se
tal cláusula poderia ser inserida em momento posterior, via aditivo contratual.

48. Com regra geral, entendo que tal cláusula deveria ter sido prevista já no momento inicial, que, no caso concreto, seria
no próprio contrato celebrado (por tratar-se de dispensa de licitação). Em sentido semelhante, é o teor da Orientação Normativa n.
65/2020 da Advocacia-Geral da União, que assim dispõe:

Orientação Normativa nº 65, de 29 de maio de 2020

A legalidade da prorrogação do prazo de vigência dos contratos administrativos de prestação de serviços
continuados, de que cuida o inciso II do art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993, demanda expressa previsão no edital e
em cláusula contratual.

49. Como fundamento para tal orientação normativa temos o PARECER n. 00092/2019/DECOR/CGU/AGU que dispõe
da seguinte forma:

VII) Previsão editalícia e contratual para legalidade da prorrogação de prazo de vigência de contratos para
prestação de serviços de natureza continuada

59. Os contratos de prestação de serviços de natureza continuada enquadram-se na exceção do que dispõe o
caput do art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993, segundo o qual, via de regra, a duração dos contratos administrativos está
adstrita à validade dos respectivos créditos orçamentários,

60. Na forma do inciso TI de art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993, portanto, caso o objeto contratado se enquadre
como serviço de natureza continua, será juridicamente possível a prorrogação do prazo de vigência do respectivo
contrato, limitada a sessenta meses, desde que haja condições e preços vantajosos para a Administração. Na forma do art,
15 da IN nº 5, de 2017, tais serviços “são aqueles que, pela sua essencialidade, visam atender à necessidade pública de
forma permanente e contínua, por mais de um exercicio flnanceiro, assegurando a integridade do patrimônio público ou

htips:fisapiens.agu gov bridocumento/323847874. 1320

https://sapiens.agu.gov.br/documento/576817016 6/0
26/04/2021

50.

https: “sapiens. agu. gov br/documento/5/681/7016
o junciaramento das atividades finalísticas do órgão ou erttidade, de modo que sua interrupção possa complometer a
prestação de um serviço público ou o cumprimento da missão institucional".

[8 Por meio do Parecer nº 28/2019/DECOR/CGU/AGL, este Departamento consolidou o entendimento de
que para a legalidade destas prorrogações de prazo de vigência, em caso de serviços continuados, faz-se necessária
previsão editalícia e em cláusula contratual que expressamente admita a prorrogação, ou seja, não há respaldo jurídico
para aplicação do inciso II do art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993, caso não haja explicita previsão no instrumento
convocatório do certame.

62. Por conseguinte, se o edital e o contrato forem silentes acerca da possibilidade de prorrogação do prazo
de vigência, deve prevalecer que não há respaldo jurídico para o aditamento,

63. Em sua literalidade, segue elucidativo trecho do Parecer nº 28/2019DECOR/CGU/AGU que consolida as
razões do entendimento que deve prevalecer acerca da matéria:

43. Em sede de licitações e contratos, se não hã previsão explícita, a regra é a impossibilidade de
prorrogação da vigência. O capur do art, 57 da Lei n.º 8.666/93 dispõe nesse sentido. Os incisos e
parágrafos do citado art. 57 é que enunciam as hipóteses excepcionais de prorrogação.

44. Ademais, a interpretação sistemática dada aos arts. 3.º, caput, 38, Le X, 40, $ 2.º, III, 41,54, &
1,55, XI e-66 da Lei n.º 8.666/93 já impõe a necessidade de previsão editalícia expressa para a
prorrogação da vigência dos contratos referentes a serviços contínuos. Sendo assim, é
desnecessário que a regra apareça explicitamente no inciso H do art, 57.

45, No caso do inciso I do art. 57, pode-se dizer que a expressão "desde que isso tenha sido
previsto no instrumento convocatório" é desnecessária, já que se não existisse tal norma ainda sim.
seria obrigatória a previsão editalícia por força interpretação atribuida aos dispositivas legais
apresentados.

48. Contudo, a melhor exegese do art. 92 parece ser no sentido de que a conduta típica podcria ser
implementada por uma prorrogação sem autorização em lei, ou seja, fora das. hipóteses
taxativamento previstas. Também poderia ser configurado crime se a prorrogação não fosse
admitida no ato convocatório. E, por fim, a conduta lípica descrita poderia ser realizada se a
prorrogação fosse realizada sem autorização no contrato. Isso explica a presença da conjunção
“on”, As três condutas vislumbradas poderão ser tidas como crime, Não há como se exigir que a
conduta seja punida somente quando a lei, o ato convocatório e o contrato forem descumpridos.
Não é isso que o preceito impõe.

 

64. O entendimento adotado, outrossim, resguarda o combate a eventuais conluios entre licitantes e a
Administração, evitando-se que interessados com informações privilegiadas venham a apresentar cotações de preços
diferenciadas por já terem indevida ciência de uma futura prorrogação do prazo de vigência do contrato.

 

ós. Isto posto, forte nas razões do Parecer nº 28/2019/DECOR/CGU/AGU, propõe-se a adoção da seguinte
Orientação Normativa:

O ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO, no uso das atribuições que lhe conferem as incisos |, X,

Xl e XIII, do art. 4º da Lei Complementar nº 73, de 10 de fevereiro de 1993, considerando 9 que
consta do Processo nº 00688.000717/2019-98, resolve expedir a presente orientação normativa a
todos os órgãos jurídicos enumerados nos arts. 2º e 17 da Lei Complementar nº 73, de 1993:

A legalidade da prorrogação do prazo de vigência dos contratos administrativos de prestação de
serviços continuados, de que cuida o ineiso II do art. 57 da Lei nº 8.666, de 1993, demanda

expressa previsão no edital e em cláusula contratual.

Referência; Parecer nº 28/201WDECOR/CGU/AGU, Parecer nº 92/2019/DECOR/CGU/AGU;
arts. 3º, capur, 38, Le X, 40, $ 2.º, HI, 41,54, 5 1.º,55, XL e 66 da Lei n.º 8.666, de 1993,

Percebe-se que os mesmos fundamentos utilizados para dispor acerca da necessidade de previsão da possibilidade de

prorrogação no instrumento contratual (e/ou no edital de licitação) são aplicáveis aos acréscimos e supressões.

51.
52.

Desta forma, caso o mesmo entendimento seja aplicado no caso, não seria possível realizar a alteração em questão.
Apesar disto, a BPC n. 19 dispõe da seguinte forma:
BPC nº 19 Enunciado

Se a consulta possibilitar mais de uma solução jurídica igualmente plausível e sustentável, convém que a
manifestação consultiva leve ao conhecimento do consulente também o entendimento jurídico altemativo e sua
respectiva fundamentação.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/576817016 7MO
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/5/681/016

Fonte Visto que a orientação do Órgão Consultivo se destina ao controle de legalidade dos atos da
Administração, e não à substituição da deliberação do gestor, a manifestação jurídica que descortine eventuais
alternativas legais contribuirá para demonstrar a diversidade de opções jurídicas disponíveis e propiciará ao
administrador todos os elementos necessários à eficiente fundamentação de sua decisão, consoante o art. 50 da
Lei nº 9.784, de 1999.

Indexação MANIFESTAÇÃO JURÍDICA. POSIÇÕES LEGAIS ALTERNATIVAS. CONSIGNAÇÃO.

NECESSIDADE.
53. Desta forma, entendo prudente expor outro posicionamento jurídico acerca da possibilidade de tal inclusão.
54. Inicialmente, tratando acerca do disposto no artigo 65, $1º, da Lei 8.666/93, Ronny Charles explica o seguinte:

3.9. ALTERAÇÃO UNILATERAL E AUSÊNCIA DE PREVISÃO NO CONTRATO
A Administração, enquanto sujeito contratante, possui prerrogativas extraordinárias impostas pela legislação
pátria, dentre elas a possibilidade de alterar unilateralmente disposições do acerto original.
Tais prerrogativas, como já dito, derivam do próprio ordenamento jurídico, motivo pelo qual eventual omissão
contratual não prejudica o direito da Administração de tomá-las. Importante perceber-se que as prerrogativas
contratuais extraordinárias geram certa superioridade da Administração na relação contratual, o que ocorre em
detrimento da pessoa física ou jurídica que com ela contrata. Por conta disso, essas prerrogativas se submetem
ao princípio da legalidade, decorrendo da Lei. Disso decorre duas premissas:
a) não é possível, por ato infralegal ou mesmo por previsão no contrato, a criação de novas prerrogativas
extraordinárias, não admitidas pelo legislador;
b) a ausência de previsão da prerrogativa extraordinária no edital ou no contrato, em regra, não prejudica seu
exercício, pois ela tem como forne justificadora a lei, e não a previsão regulamentar ou editalícia.
Importante ressalvar que, expressa ou implicitamente, a própria Lei pode limitar o exercício de uma prerrogativa
extraordinária, impondo a sua previsão em edital. Assim ocorre, por exemplo, em relação à multa, cuja
aplicação, por expressão previsão legal, exige previsão no edital ou contrato.
(TORRES, Ronny Charles Lopes de. Leis de licitações públicas comentadas. 8º Ed. Salvador: Ed. JusPodivm,
2017. P. 690.)
55. Ressalto, que no caso concreto, diante da previsão no artigo 9º da MP 1026/2021, é essencial que haja sua previsão no
contrato, o que poderia ser feito por meio do aditivo em questão. Nesse mesmo sentido é o teor do PARECER REFERENCIAL n.
00029/2020/CONJUR-MS/CGU/AGU, de lavra do Advogado da União Ronny Charles Lopes de Torres, que apesar de referir-se à Lei
13.979/2020 referia-se a norma com redação praticamente idêntica àquela sob análise, conforme segue:
De forma arrojada, Gabriela Pércio admite que o percentual de até 50% previsto na Lei nº 13.979/2020 possa
ser utilizado em contratos ainda celebrados com base na 8.666/93, anteriormente à pandemia. Para tanto, a
ilustre autora entende que devem ser respeitadas, pelo menos, duas condições: primeiramente, deve-se respeitar
o pertinente limite objetivo traçado pela Lei nº 13.979/2020 (“aquisição de bens, serviços, inclusive de
engenharia, e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde pública de importância
internacional decorrente do coronavírus”); em segundo, "a ausência de previsão inicial no edital e/ou no
contrato, condição clara imposta pelo art. 4º - I da Lei 13.979/20, exigirá que a modificação se faça de forma
consensual, inviabilizando, pois, a imposição unilateral" (PÉRCIO, Gabriela. Alterações contratuais durante
a pandemia Covid-l9: aspectos da aplicação do art. 4º - I da Lei 13.979/20. Disponível
em: http://www olicitante.com br/alteracoes-contratuais-pandemia-covid-19/).

 

Esta interpretação ampliativa é condizente com um raciocínio maximizador da eficiência dos procedimentos
contratuais. Outro entender exige a formatação de uma nova contratação, com todos os custos inerentes, talvez
com a mesma empresa, para uma execução que poderia ser solucionada com a ampliação contratual admitida
pelo art. 4º - 1. Contudo, em nossa opinião, na prática, dificilmente haveria como identificar-se o respeito à
primeira condição, qual seja, o respeito ao pertinente limite objetivo traçado pela Lei nº 13.979/2020 (aquisição
de bens, serviços, inclusive de engenharia, e insumos destinados ao enfrentamento da emergência de saúde
pública de importância intemacional decorrente do coronavirus”). Isto porque, sendo anterior à pandemia, o
contrato celebrado não teria como pressuposto uma contratação para seu enfrentamento.

Por outro lado, em hipótese na qual o contrato foi firmado posteriormente ao início da pandemia, com o
objetivo de firmar uma contratação para enfrentamento da emergência de saúde pública (limite objetivo),
mas, por algum motivo, deixou de registrar no contrato cláusula com previsão admitindo esta ampliação
excepcional (por exemplo, o contrato foi firmado antes da publicação da MP 926/2020), entendemos que
estaria sendo respeitada a primeira condição (respeito ao limite objetivo), sendo legítima a pactuação de
termo aditivo para a inserção consensual da referida cláusula, como defende a precitada autora. Uma vez
inserida esta cláusula, seria admitida aplicação do percentual autorizado pelo art. 4º - I da Lei nº
13.979/2020.

56. Sendo assim, entendo que, nos termos da BPC n. 19, cabe ao gestor avaliar a posição jurídica adequada e tomar sua

decisão acerca de incluir, ou não, a presente cláusula.

44 Inclusão dos subitens 14.1.2 e 14.1.3

57. A inclusão dos subitens 14.1.2 e 14.1.3 ocorre em razão da seguinte disposição do aditivo contratual:

https://sapiens.agu.gov.br/documento/576817016 8Mo
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/5/681/016
1.1.4. A inclusão dos subitens 14.1.2 e 14.1.3, nas hipóteses de rescisão elencadas na CLÁUSULA DÉCIMA
QUARTA que passa a vigorar com a seguinte redação:
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DA RESCISSÃO:
14.1. O presente Termo de Contrato poderá ser rescindido:
14.1.1, Por ato unilateral e escrito da Administração, nas situações previstas nos incisos I a XII e XVII do art. 78
da Lei nº 8.666, de 1993, e com as consequências indicadas no art. 80 da mesma Lei, sem prejuízo da aplicação
das sanções previstas no Termo de Referência, anexo ao Edital;
14.1.1, Amigavelmente, nos termos do art. 79, inciso II, da Lei nº 8.666, de 1993;
14.1.2. Caso a Contratada não consiga a autorização para uso emergencial junto a Anvisa, nesta hipótese, sem
qualquer ônus para a Contratante, não sendo devido, sequer, o pagamento pelas parcelas eventualmente
entregues;
14.1.3. Caso, após a autorização para uso emergencial e antes da completa execução do contrato, a ANVISA não
registre o produto e/ou revogue a autorização para uso emergencial, nessa hipótese, se ônus para a Contratante
em relação às doses ainda não entregues. Quanto às doses já entregues e não administradas, a Contratante será
indenizada pelo valor pago.
14.1.4, Os casos de rescisão contratual serão formalmente motivados, assegurando-se à CONTRATADA o
direito à prévia e ampla defesa.
14.1.5. A CONTRATADA reconhece os direitos da CONTRATANTE em caso de rescisão administrativa
prevista no art. 77 da Lei nº 8.666, de 1993.
14.1.6. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme o caso:
14.1.6.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
14.1.62. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
14.1.63. Indenizações e multas

58. Inicialmente, deve-se corrigir o erro de português na grafia da palavra rescisão, que na cláusula décima quarta está
grafada como: "rescissão". Deve-se corrigir, também, a numeração das subcláusulas.

59. A redação da subcláusula 14.1.3. deverá ser adequada no seguinte trecho: " nessa hipótese, se ônus para a Contratante
em relação às doses ainda não entregues", salvo melhor juízo, a palavra "se" destacada deve ser substituída pela palavra "sem".

60. Ressalto que a inclusão de tais cláusulas decorrem do disposto no parágrafo 109 da manifestação pretérita, que assim
dispõe:

Sugere-se a inclusão da possibilidade de rescisão do contrato, sem qualquer ônus para a contratante, não sendo
devido, sequer, o pagamento pelas parcelas eventualmente entregues, no caso em que a contratada não consiga a
autorização para uso emergencial junto a Anvisa. Além disto, sugere-se a inclusão de hipótese de rescisão caso
após a autorização para uso emergencial e antes da completa execução do contrato, a ANVISA não registre o
produto e revogue a autorização para uso emergencial. Neste caso, recomenda-se que não haja ônus para a
contratante em relação às doses ainda não entregues. Já em relação às doses entregues, recomenda-se avaliar a
possibilidade de que a contratante seja indenizada em razão das doses entregues mas ainda não
administradas. Recomenda-se que tais cláusulas sejam inseridas, também, na matriz de riscos, nos termos do
artigo 5º da MP.

Seja regulado no contrato e na matriz de risco, o destino a ser dado em caso de não ocorrência do registro na
ANVISA, das doses entregues e não administradas.

61. Recomenda-se, também, a inclusão de cláusula de vigência (a partir da data de assinatura do aditivo). Ressalte-
se, também, a necessidade de observância do disposto no artigo 2º, $2º, da Medida Provisória n. 1026/2021, no que tange à
publicidade dos atos.

5. CONCLUSÃO

62. As considerações tecidas restringem-se ao exame do aspecto jurídico-formal do processo, não adentrando nas questões
técnicas, tampouco as de oportunidade, conveniência e preço na formalização do instrumento, por não serem de competência desta
Consultoria.

63. Considerando-se isso e pressupondo-se a verossimilhança dos documentos e informações trazidas aos autos, constata-
se, do ponto de vista jurídico, a possibilidade de prosseguimento do processo sub examine, DESDE QUE rigorosamente atendidas às
recomendações exaradas ao longo do presente parecer. A inobservância implicará a não chancela deste órgão jurídico.

À consideração superior.

Brasília, 11 de fevereiro de 2021.

RAFAEL CARRAZZONI MANSUR
Advogado da União

https://sapiens.agu.gov.br/documento/576817016 9/0
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/5/681/016

, Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o fornecimento do
Número Unico de Protocolo (NUP) 25000002031202169 e da chave de acesso f5a873b0

 

Documento assinado eletronicamente por RAFAEL CARRAZZONI MANSUR, de acordo com os normativos legais aplicáveis. A
conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 576817016 no endereço eletrônico http://sapiens.agu.gov.br.
Informações adicionais: Signatário (a): RAFAEL CARRAZZONI MANSUR. Data e Hora: 12-02-2021 13:26. Número de Série:
690785941 50646269433788375683. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFBys.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/576817016 10/10
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/57/893936

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ANÁLISE JURÍDICA DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E INSTRUMENTOS
CONGÊNERES

 

DESPACHO n. 00565/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU
NUP: 25000.002031/2021-69

INTERESSADOS: FUNDAÇÃO BUTANTAN
ASSUNTOS: COVID-19

1. Estou integralmente de acordo com o PARECER n. 00082/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, de lavra do
Advogado da União Rafael Carrazzoni Mansur.

2. Saliente-se que, a nosso ver, a possibilidade de alteração especificamente do percentual de acréscimo é
ainda mais solidificada ao se considerar tratar-se de dispensa de licitação, de modo que tal circunstância não serviu de
parâmetro para uma competição prévia, o que facilita o pleito de sua modificação, da forma pretendida.

3. À consideração superior do Sr. Consultor Jurídico.
Brasília, 12 de fevereiro de 2021.

HUGO TEIXEIRA MONTEZUMA SALES
Coordenador-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fornecimento do Número Unico de Protocolo (NUP) 25000002031202169 e da chave de acesso f5a873b0

 

Documento assinado eletronicamente por HUGO TEIXEIRA MONTEZUMA SALES, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 577893936 no endereço
eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): HUGO TEIXEIRA MONTEZUMA SALES.
Data e Hora: 12-02-2021 19:09. Número de Série: 26113175607471164680340473837. Emissor: Autoridade
Certificadora SERPRORFByvs.

 

https://sapiens.agu.gov.br/documento/577893936 11
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/5//88/479

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
GABINETE DA CONSULTORIA JURÍDICA

ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BLOCO G, EDIFÍCIO SEDE, 6º ANDAR, BRASÍLIA/DF, CEP 70058-900

 

DESPACHO n. 00566/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU

NUP: 25000.002031/2021-69]
INTERESSADO: Departamento de Logística em Saúde - DLOG/SE/MS.
ASSUNTO: Primeiro termo aditivo ao Contrato Administrativo n. 05/2021.

1. Aprovo o PARECER n. 00082/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, da lavra do Advogado da União Rafael
Carrazzoni Mansur, e o DESPACHO n. 00565/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, subscrito pelo Coordenador-Geral de
Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres, o Advogado da União Hugo Teixeira Montezuma
Sales, ambos de 12/02/2021, adotando seus fundamentos e conclusões.

2. Recomenda-se especial atenção aos itens 17, 18/19, 25, 39 a 44, 45 a 56, 58, 59 e 61, todos do PARECER
n. 00082/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU.

3. Pelo exposto, ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que, com urgência:

o a) junte as presentes manifestações ao sistema SEI e encaminhe os autos virtuais ao Departamento de
Logistica em Saúde - DLOG/SE/MS, para ciência do opinativo e demais providências cabíveis; e

o b) arquive o processo em epígrafe no sistema SAPIENS.

Brasília, 12 de fevereiro de 2021.

JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO
Advogado da União
Consultor Jurídico junto ao Ministério da Saúde

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fomecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000002031202169 e da chave de acesso £5a873b0

 

Documento assinado eletronicamente por JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 577887479 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): JAILOR CAPELOSSI CARNEIRO. Data e Hora: 12-
02-2021 19:47. Número de Série: 22817. Emissor: Autoridade Certificadora da Presidencia da Republica v5.

 

https://sapiens.agu.gov.br/documento/577887479 11
02/07/2021 SEI/MS - 0021332708 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS

Brasília, 28 de junho de 2021.

Assunto: Requerimento de Informação nº 561/2021/CPIPANDEMIA - Senador Randolfe Rodrigues
(REDE/AP) e Requerimento de Informação nº 678/2021/CPIPANDEMIA - Senador Renan Calheiros.

1. Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 1195/2021 - CPIPANDEMIA (0020906126), do Presidente da CPI
Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência aos Requerimentos de Informação nº 561 e nº
678/2021/CPIPANDEMIA (0020906193 e 0020906238), que solicitam, respectivamente, informações
sobre todos os protocolos de intenção de aquisição da vacina Coronavac e todos os contratos,
especificando datas em que foram realizadas as reuniões/tratativas/contatos e concessão de acesso
externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do Ministério da Saúde.

3. Em atenção ao Requerimento de Informação nº 561/2021/CPIPANDEMIA, encaminho a
manifestação do Departamento de Logística em Saúde - DLOG/SE/MS (0021036423), que presta
informações quanto aos Termos de Referência - TR e Contratos, disponibilizando dos documentos por
meio de link.

4. Quanto ao Requerimento nº 678/2021/CPIPANDEMIA, os processos SEI! foram
instaurados pela Secretaria de Vigilância em Saúde, que concederá o acesso como usuário externo aos
indicados no Oficio nº 1232/2021 - CPIPANDEMIA (0021055539).

5. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, em restituição, para
conhecimento e adoção das providências subsequentes.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

C/c: À Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS

= 7]
eletrônica

      

Executivo Adjunto, em 28/06/2021, às 20:03, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento
no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

  

Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de Vasconcelos, Secretário-

 

fal A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

qt http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021332703 e o código CRC 4D661D99.

   
 

 

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=23245940&infra siste..

1/2
02/07/2021 SEI/MS - 0021332708 - Despacho

 

Referência: Processo nº 25000.083666/2021-59 SEI nº 0021332703

Criado por tiago .vasconcelos, versão 5 por leticia.guedes em 28/06/2021 14:08:47.

 

https://sei.saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origei

 

rvore visualizar&id document

 

3245940& infra siste.. 212
 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1195/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 31 de maio de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações - Requerimentos nº 561 e 678/2021-
CPIPANDEMIA
Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência os Requerimentos nº 561 e 678/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovados na 12º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 26.05.2021, para

atendimento.

Esclareço que o Requerimento 678/2021-CPIPANDEMIA refere-se a
aditamento para concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI)
do Ministério da Saúde. Nesses termos, inicialmente solicito autorização de acesso para
o servidor Farid Mendonça Júnior, farid.mendonca O senado.leg.br, Matrícula 357549,
CPF 800.194.122-15.

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

araun

00100.054022/2021-02

 

 
 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa

Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

 

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 10 (dez) dias
úteis, em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado leg.br.
Caso haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar
a Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

ArQuIv

 

TALMENTE.

00100.054022/2021-02

 

 
 
CPIPANDEMIA

SENADO FEDERAL 00678/2021

Gabinete do Senador RENAN CALHEIROS

 

REQUERIMENTO Nº » DE 2021

Em aditamento ao Requerimento nº 561/2020, Senador
Randolfe Rodrigues, solicitamos concessão de acesso externo ao Sistema
Eletrônico de Informações (SEI) do Ministério da Saúde para consulta

aos processos e/ou documentos cujo objeto seja aquisição e/ou a

 

contratação da Coronavac do Instituto Butantan.

JUSTIFICAÇÃO

Este requerimento de aditamento tem por objetivo melhor

especificar a demanda para facilitar a apuração a cargo desta Comissão.

Sala das Sessões, 24 de maio de 2021

Senador RENAN CALHEIROS, Relator

 

Endereço: 15º andar — Anexo I — Senado Federal — Brasília - DF — CEP 70165-900
E-mail: sen.renancalheiros(a)senado.leg.br — Tel.: 3303-2261
02/07/2021 SEI/MS - 0021437817 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4348/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 02 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal n.º 561/2021 - CPIPANDEMIA - Informações sobre todos os
protocolos de intenção de aquisição da vacina Coronavac e todos os contratos, especificando datas em
que foram realizadas as reuniões/ tratativas/contatos; e

Requerimento do Senado Federal nº 678/2021 - CPIPANDEMIA - Aditamento ao Requerimento
nº 678/2021, que requer concessão de acesso externo ao Sistema Eletrônico de Informações (SEI) do
Ministério da Saúde, para acesso as informações sobre todos os protocolos de intenção de aquisição da
vacina Coronavac e todos os contratos, especificando datas em que foram realizadas as reuniões/
tratativas/contatos.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1195/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, de 31 de maio de 2021, referente aos Requerimentos do Senado Federal nº
561 e 678/2021, de autoria dos Senadores Randonfe Rodrigues e Renan Calheiros, encaminho por meio
do link eletrônico disponibilizado por essa Comissão, as informações prestadas pelo corpo técnico deste
Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

 
      
 

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 02/07/2021, às 17:21, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

 

s |
sei a
assinatura
eletrônica

  

 

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=23357644&infra si... 1/2
02/07/2021 SEI/MS - 0021437817 - Ofício

y [m] acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021437817 e o código CRC 50944454.

  

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.083666/2021-59 SEI nº 0021437817

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=23357644&infra si. 212
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ANÁLISE JURÍDICA DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E INSTRUMENTOS
CONGÊNERES

 

PARECER n. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU

 

NUP: 25000.002031/2021-69

INTERESSADOS: FUNDAÇÃO BUTANTAN

ASSUNTOS: COVID-19. AQUISIÇÃO DE VACINA FUNDAME
VALOR:

DA NA MP 1.026 DE 2021

 

EMENTA: DIREITO ADMINISTRATIVO. LICITAÇÕES E CONTRATOS. DISPENSA.
CORONAVÍRUS. Aquisição de vacina antes do registro ou autorização de uso emergencial da
Anvisa. Medida Provisória 1.026, de 6 de janeiro de 2021. Contrato Administrativo nº 5/2021.

Procedimento simplificado. Possibilidade jurídica condicionada ao atendimento das
recomendações.
RELATÓRIO
1. Trata-se de processo administrativo encaminhado a este órgão consultivo, para análise e

manifestação acerca da possibilidade de convalidação de contratação direta, por dispensa de licitação, com fundamento
no art. 2º, I da Medida Provisória 1.026 de 6 de janeiro de 2021, tendo como objeto a aquisição de vacina adsorvida
COVID-19 (INATIVADA) CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL , no valor de R$ 2.677.200.000,00
(dois bilhões, seiscentos e setenta e sete milhões duzentos mil reais) realizada com a Fundação Butantan, por meio do
Contrato nº 5/2021.

2. Os presentes autos encontram-se instruídos com os seguintes documentos, pertinentes à presente análise:
o Ofício Butantan 0018476182
o Nota Técnica 8 0018476455
o Nota Técnica 9 0018476460
o Nota Técnica 8 0018477057
o Termo de referência 0018493366
o Contrato 0018477781
o Mapa de Riscos 0018485556
3. Por razões de economia processual, documentos não mencionados no item anterior serão devidamente
referenciados ao longo do parecer.
4. É o relatório.
1. DA FUNDAMENTAÇÃO
11 Dos limites da análise jurídica
5. A atividade de exame e aprovação de minutas de contratos e dos atos pelos quais se vai decidir a

dispensa de licitação pelos órgãos de consultoria da Advocacia-Geral da União é prévia, consoante o art. 11, inciso VI,
alíneas "a" e "b", da Lei Complementar n.º 73, de 1993. Dessa maneira, não há determinação legal a impor a fiscalização
posterior de cumprimento de recomendações feitas pela unidade jurídico-consultiva. Além do mais, na eventualidade de o
administrador não atender as orientações do órgão consultivo, passa a assumir, inteiramente, a responsabilidade por sua
conduta.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 1/17
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

6. Ressalte-se que o exame aqui empreendido se restringe aos aspectos jurídicos do procedimento,
excluídos, portanto, aqueles de natureza eminentemente técnica, o que inclui o detalhamento do objeto da contratação,
suas características, requisitos e especificações. Com relação a esses dados, parte-se da premissa de que a autoridade
competente se municiará dos conhecimentos técnicos imprescindíveis para a sua adequação às necessidades da
Administração, conforme orientação constante da Boa Prática Consultiva — BPC nº 7, que assim dispõe:
7. A manifestação consultiva que adentrar questão jurídica com potencial de significativo reflexo em
aspecto técnico deve conter justificativa da necessidade de fazê-lo, evitando-se posicionamentos conclusivos sobre temas
não jurídicos, tais como os técnicos, administrativos ou de conveniência ou oportunidade, podendo-se, porém, sobre estes
emitir opinião ou formular recomendações, desde que enfatizando o caráter discricionário de seu acatamento. (Manual de
Boas Práticas Consultivas aprovado pela Portaria Conjunta nº 01, de 2 de dezembro de 2016)

8. Feita a ressalva, passamos à análise estritamente jurídica do presente processo.

 

Possibilidade de Convalidação

9. Observa-se que o Contrato Administrativo nº 05/2021 foi firmado sem prévia oitiva desta Consultoria
Jurídica, em desacordo com o previsto no art. 38, parágrafo único, da Lei n.º 8.666/93:
Parágrafo único. As minutas de editais de licitação, bem como as dos contratos, acordos,
convênios ou ajustes devem ser previamente examinadas e aprovadas por assessoria jurídica da
Administração. (Redação dada pela Lei nº 8.883, de 1994)

10. A prévia e obrigatória análise das minutas de editais e de contratos (ou instrumentos similares), incluindo
seus aditamentos, têm por fim evitar a descoberta tardia de defeitos jurídicos. Todavia, essa exigência, se não cumprida
no momento em que a lei descreve — prévia — não é um fim em si mesmo, sendo tal omissão passível de saneamento.

11. Entretanto, apesar de contrariar a legislação citada, entende-se, tal qual presente no Manual sobre
licitações e contratos do Tribunal de Contas da União, que “os atos que apresentarem defeitos sanáveis, isto é, aqueles
que não evidenciem danos ao interesse público nem prejuízos a terceiros poderão ser convalidados pela própria
Administração”[1].

12. É o que dispõe a Lei n.º 9.784/99, art. 55:

Art. 55. Em decisão na qual se evidencie não acarretarem lesão ao interesse público nem prejuízo
a terceiros, os atos que apresentarem defeitos sanáveis poderão ser convalidados pela própria
Administração.

13. Ademais, Marçal Justen Filho[2] explica que:

Deve reconhecer-se que a regra do parágrafo único destina-se a evitar a descoberta tardia de
defeitos. Como a quase totalidade das formalidades, a aprovação pela assessoria jurídica não trata
de formalidade que se exaure em si mesma. Se o edital e as minutas de contratação forem
perfeitos e não possuírem irregularidades, seria um despropósito supor que a ausência de prévia
aprovação da assessoria jurídica seria suficiente para invalidar a licitação. Portanto, o essencial é a
regularidades dos atos, não a aprovação da assessoria jurídica. Com isso, afirma que a ausência de
observância do disposto no parágrafo único não vicia o procedimento se o edital ou o contrato não
apresentavam vício. Configurar-se-á apenas a responsabilidade funcional para os agentes que
deixaram de atender à formalidade.

14. Portanto, passar-se-á a análise do contrato, para fins de convalidação em caso de ser constatada sua
regularidade.
1.2 Breve contextualização sobre a situação de emergência de saúde pública decorrente do novo

coronavírus: aspectos legais e previsão de hipótese temporária de dispensa de licitação.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 217
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

15. Como é notório, a Organização Mundial da Saúde (OMS) declarou, em 30 de janeiro de 2020, que o surto
do novo coronavírus (2019-nCoV) constitui uma Emergência de Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), o
mais alto nível de alerta da Organização, conforme previsto no Regulamento Sanitário Internacional. Já no dia 11 de
março de 2020, a OMS declarou que a Covid-19, doença causada pelo novo coronavírus, passou a ser caracterizada como
uma pandemia, em razão de ter a doença atingido diversos países do mundo, em três continentes ou mais.

16. Em âmbito mundial, iniciou-se uma verdadeira corrida para a aquisição de vacinas, no intuito de imunizar
a população contra essa nova doença. Nesse contexto, tendo em vista a necessidade de o Brasil garantir a aquisição das
vacinas em desenvolvimento, editou-se a Medida Provisória 1026 de 6 de janeiro de 2021, que criou nova hipótese de
dispensa de licitação, em seu art. 2º, que assim dispõe:

Art. 2º Fica a administração pública direta e indireta autorizada a celebrar contratos ou outros
instrumentos congêneres, com dispensa de licitação, para:

1- a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra a covid-19, inclusive antes
do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial; e

II - a contratação de bens e serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação,
comunicação social e publicitária, treinamentos e outros bens e serviços necessários a
implementação da vacinação contra a covid-19.

17. Considerando a excepcionalidade do regramento posto, é possível concluir que as disposições da Medida
Provisória 1026/2021 - em especial, no que interessa ao presente exame, as normas sobre dispensa de licitação
-, são aplicáveis apenas e tão somente às expressas situações abrangidas no novel texto legal, nas quais resta afastada,
total ou parcialmente, a incidência do regime jurídico geral de contratação pública, previsto na Lei nº 8.666, de 1993.

 

DESENVOLVIMENTO NACIO)

 

SUSTENTAVEL
18. De acordo com o Manual de Boas Práticas Consultivas, da Consultoria-Geral da União, no enunciado 11:

19. As licitações e contratações sustentáveis constituem política pública relevante para a Administração,
cabendo aos Orgãos Consultivos, mediante suas práticas e manifestações nos processos submetidos a seu exame,
fomentar e sedimentar a sua instrumentalização para a construção de um meio ambiente sustentável.

20. Tendo por fundamento os compromissos internacionais assumidos pelo Estado Brasileiro, os artigos 3º e
225, da Constituição Federal e legislação, há um poder-dever do gestor público na realização de licitações sustentáveis,
considerando aspectos ambientais, sociais, econômicos e de acessibilidade. Assim, a promoção do desenvolvimento
nacional sustentável é diretriz a ser observada na licitação (artigo 30, “caput”, Lei 8666/93), ao lado da garantia de
observância do princípio constitucional da isonomia e da seleção da proposta mais vantajosa para a Administração.

 

21. O Decreto 7.746/12, alterado parcialmente pelo Decreto 9.178/17, regulamentou o artigo 3º, da Lei
8.666/93 e, na efetivação do desenvolvimento nacional sustentável pelas licitações, o órgão assessorado deve atentar se na
contratação incidem critérios e práticas (artigos 3º e 4º) de sustentabilidade.

22. Os critérios e práticas de sustentabilidade devem constar como especificação técnica do objeto, obrigação
da contratada ou requisito previsto em lei especial, de acordo com o disposto no inciso IV do caput do artigo 30 da Lei
8.666/93. Em subsídio:
1,10. Dar ciência à (...) sobre as seguintes impropriedades: 1.10.2. falta de aplicação de critérios e
práticas de sustentabilidade, que contribuem para a promoção do desenvolvimento nacional
sustentável, em suas contratações, o que afronta o art. 3º da Lei 8666/1993. ACÓRDÃO Nº
32/2015 - TCU - 2º Câmara . Processo TC-034.526/2011-0 (PRESTAÇÃO DE CONTAS -
Exercício: 2010) relator Raimundo Carreiro
(...) as chamadas licitações sustentáveis constituem importante instrumento a ser adotado pelas
entidades públicas para, utilizando seu significativo poder de compra, induzir o setor produtivo a
adotar processos de produção ambientalmente mais sustentáveis.
(Acórdão 0691-04/13-2 - 23, Câmara)

23. Uma licitação é sustentável nas diversas fases da contratação:
a) previamente no planejamento do que (especificação do objeto) e como contratar (obrigação da
contratada),

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 3/7
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

b) na observância da legislação de sustentabilidade e acessibilidade incidente,
c) na execução contratual e

d) no gerenciamento socioambiental adequado das embalagens e resíduos decorrentes da
contratação.

24. No caso em comento, deverá a área observar se é cabível atender alguma das recomendações nas
fases processuais e se possível, deverá inserir na referida aquisição, ou justificar a não incidência. O item 15 do
TR definiu o seguinte critério de sustentabilidade ambiental:

Nos termos do Decreto nº 2.783, de 1998 e da Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000 é
vedada a oferta de produto ou equipamento que contenha ou faça uso de qualquer das Substâncias
que Destroem a Camada de Ozônio SDO abrangidas pelo Protocolo de Montreal, notadamente
CFCs, Halons, CTC e tricloroetano, à exceção dos usos essenciais permidos pelo Protocolo de
Montreal, conforme argo 1º, parágrafo único, do Decreto nº. 783, de 1998, e o argo 4º da
Resolução CONAMA nº 267, de 14/11/2000.

 

25. Deve a área avaliar se a previsão é suficiente em relação ao objeto da contratação.
13 Da dispensa de licitação prevista no art. 2º da Medida Provisória 1026 de 6 de janeiro 2021
26. Como explanado em tópico anterior, a MP 1026/2021 em seu art. 2º estabeleceu a dispensabilidade do

procedimento licitatório para a aquisição de vacinas e de insumos destinados a vacinação contra a covid-19, inclusive
antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso emergencial, bem como para contratação de bens e
serviços de logística, tecnologia da informação e comunicação, comunicação social e publicitária, treinamentos e outros
bens e serviços necessários a implementação da vacinação contra a covid-19.

27. No presente caso, observa-se que o objeto da contratação se insere no inciso I do art. 2º do normativo,
consistindo em aquisição de vacinas contra covid-19, antes do registro sanitário ou da autorização temporária de uso
emergencial.

28. Para as contratações acima, conforme dispõe o art. 3º da MP 1026, presumem-se atendidas as condições
de ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-
CoV-2); e a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de importância nacional
decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2). Vejamos:
Art. 3º Nas dispensas de licitação decorrentes do disposto nesta Medida Provisória, presumem-se
comprovadas:
I - a ocorrência de situação de emergência em saúde pública de importância nacional decorrente
do coronavírus (SARS-CoV-2); e
II - a necessidade de pronto atendimento à situação de emergência em saúde pública de
importância nacional decorrente do coronavírus (SARS-CoV-2).

29.

30. Dessa forma, nos casos previstos no art. 2º, fica dispensada a comprovação dos requisitos acima
mencionados, já que a lei, por bem, entendeu que eles já foram devidamente atendidos.

31. Por outro lado, o artigo 26 da Lei 8.666/93 afirma o seguinte:

Art. 26. As dispensas previstas nos $$ 20 e 40 do art. 17 e no inciso III e seguintes do art. 24, as
situações de inexigibilidade referidas no art. 25, necessariamente justificadas, e o retardamento
previsto no final do parágrafo único do art. 80 desta Lei deverão ser comunicados, dentro de 3
(três) dias, à autoridade superior, para ratificação e publicação na imprensa oficial, no prazo de 5
(cinco) dias, como condição para a eficácia dos atos. (Redação dada pela Lei nº 11.107,
de 2005)

Parágrafo único. O processo de dispensa, de inexigibilidade ou de retardamento, previsto neste
artigo, será instruído, no que couber, com os seguintes elementos:

I- caracterização da situação emergencial, calamitosa ou de grave e iminente risco à segurança
pública que justifique a dispensa, quando for o caso; (Redação dada pela Lei nº 13.500,
de 2017)

II - razão da escolha do fornecedor ou executante;

III - justificativa do preço.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 47
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

IV - documento de aprovação dos projetos de pesquisa aos quais os bens serão alocados.
32. Também o art. 2º, $1º da MP assim determina:

$ 1º A dispensa da realização de licitação para a celebração de contratos ou de instrumentos
congêneres de que trata o caput não afasta a necessidade de processo administrativo que contenha
os elementos técnicos referentes à escolha da opção de contratação e à justificativa do preço.

33. Deste modo, entende-se que os autos deverão ser instruídos com a razão da escolha do fornecedor, que
nesse caso em específico se confunde com a necessidade de constar nos autos elementos técnicos referentes à escolha da
opção de contratação (o porque da opção de aquisição da referida vacina, em detrimento de outras em desenvolvimento),
bem como a justificativa do preço, que será abordada em tópico específico.

34. Assim, apesar de presumido o atendimento do pressuposto da emergência e da necessidade de
pronto atendimento caracterizadores da dispensa de que trata a MP 1026 a justificativa da contratação deverá ser
providenciada pela própria Autoridade ora assessorada, que decerto detém os conhecimentos técnicos necessários
para tanto.

FORMALIDADES PREVISTAS NA MEDIDA PROVISÓRIA 1.026 DE 2021

35. Analisada a questão referente à possibilidade de contratação mediante dispensa de licitação prevista no
art. 2º,1, cumpre agora examinar a observância dos requisitos impostos no próprio normativo,

36. Vale mencionar que, no caso das referidas dispensas, foram criadas formalidades no procedimento, de
modo que, por ser específico à situação em tela, não deverá mais ser aplicado o art. 26, da Lei nº 8.666, de 1993, salvo no
que for cabível. Nos subtópicos seguintes passaremos a abordar esses requisitos.

a) Termo de Referência/Projeto Básico Simplificado

37. Nas hipóteses de contratações que envolvam o objeto do presente parecer referencial, o art. 6º da MP
1.026, prevê que poderá a Administração Pública apresentar Termo de Referência ou Projeto Básico simplificado com o
objetivo de desburocratizar o procedimento, em face da celeridade exigida nesses casos.

38. Importa ressaltar que a simplificação não significa que não conterá os elementos básicos e norteadores
das contratações. O 81º do mesmo artigo estabelece os requisitos que o documento deverá conter, conforme se verifica
abaixo:

Art. 6º Nas aquisições ou contratações de que trata esta Medida Provisória, será admitida a
apresentação de termo de referência simplificado ou de projeto básico simplificado.

$ 1º O termo de referência simplificado ou o projeto básico simplificado referidos
no caput conterá:

1- declaração do objeto;

II - fundamentação simplificada da contratação;

III - descrição resumida da solução apresentada;

IV - requisitos da contratação;

V - critérios de medição e de pagamento;

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros:

a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

c) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e

VII - adequação orçamentária.
39. No presente caso, o termo de referência simplificado encontra-se no documento SEI 0018476562, o qual
analisaremos em tópico específico.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 57
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/55831/7043
b) Estimativa de preços

40. Com relação à justificativa do preço, trata-se de um dever imposto ao Administrador, que tem por
finalidade confirmar a razoabilidade do valor da contratação, conferindo por consequência, probidade e moralidade ao
ajuste.

41. A necessidade da justificativa do preço decorre dos princípios da motivação, da economicidade,
legalidade, legitimidade e da razoabilidade, bem como da imperiosa necessidade de bem atender o interesse público, por
meio de uma gestão eficiente e proba dos recursos públicos. Trata-se de dever da Autoridade assessorada, responsável
pela gestão dos recursos públicos a ela confiados. Ou seja, por força do previsto no art. 25, $ 2º, da Lei Federal nº
8.666/1993, deve ser evitada a qualquer custo a configuração de superfaturamento de preços, que constitui causa de vício
na contratação:

Art. 25. É inexigível a licitação quando houver inviabilidade de competição, em especial:

E.]

$ 20 Na hipótese deste artigo e em qualquer dos casos de dispensa, se comprovado
superfaturamento, respondem solidariamente pelo dano causado à Fazenda Pública o fomecedor
ou o prestador de serviços e o agente público responsável, sem prejuízo de outras sanções legais

cabíveis.
42. Via de regra, devem ser observados os procedimentos instituídos pela IN/SLTI/MPOG nº 73 de 5 de
agosto de 2020, que estabeleceu “parâmetros” específicos para o balizamento dos preços.
43. No entanto, por força da MP 1.026, a exigência de estimativa de preços é

excepcionalmente relativizada no $2º, do art. 6º, devido às possíveis dificuldades em se obter as estimativas de
forma célere e que reflitam a realidade do mercado dentro dos exíguos prazos que dispõe este Ministério da Saúde
para a contratação.
44. No mesmo sentido o permissivo constante no $3º, do art. 6º, diante da urgência das contratações
decorrentes da MP 1.026, muito embora tenha sido possível a obtenção de pesquisa de preços realizada com base no
inciso VI do mesmo artigo, haverá situações em que, com as oscilações de preços no mercado (agravadas com a
pandemia), não restará outra opção à Administração Pública a não ser a contratação por valores superiores âqueles
obtidos na própria estimativa então realizada, desde que se comprove negociação prévia com os fornecedores na ordem
de classificação e que haja fundamentação. Vejamos:

VI- estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros:

a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

c) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou

e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e

VII - adequação orçamentária.

$ 2º Excepcionalmente, mediante justificativa da autoridade competente, poderá ser dispensada a

estimativa de preços de que trata o inciso VI do 8 1º.

$3º Os preços obtidos a partir da estimativa de preços de que trata o inciso VI do $ 1º não

impedem a contratação pelo Poder Público por valores superiores decorrentes de oscilações

ocasionadas pela variação de preços, desde que observadas as seguintes condições:

I- negociação prévia com os demais fornecedores, de acordo com a ordem de classificação, para

obtenção de condições mais vantajosas; e

II - fundamentação, nos autos da contratação correspondente, da variação de preços praticados no

mercado por motivo superveniente.

45. Dessa forma, em que pese a não aplicação da IN/SLTI/MPOG nº 73, de2020, os preços obtidos devem ser
devidamente justificados em cada contrata

 

46. No presente caso, não se observou nos autos a existência da estimativa de preços na forma do art.
6º, VI, nem mesmo justificativa para a sua dispensa excepcional, na forma do $2º do art. 6º, o que deverá ser

 

de 2021, conforme art. 2º, 81º.

47. No presente caso, inclusive, a justificativa de preço deverá levar em consideração também a eficácia
da vacina, levando em conta os possíveis cenário:

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 6/17

 
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/55831/7043
e) Matriz de alocação de risco entre contratante e contratado

48. O artigo 5º caput, traz uma inovação para as contratações regidas pela Medida Provisória 1.026 de 2021.
De acordo com o dispositivo, será obrigatória a previsão de matriz de alocação de risco entre o contratante e o contratado,
na hipótese de aquisições e contratos acima de R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões de reais).

49. Primeiramente, é preciso entender o que seria a "matriz de alocação de risco entre o contratante e o
contratado". Inicialmente, cabe ressaltar que não se trata do instrumento denominado mapa de riscos de que trata a IN
05/2017 e outros normativos relativos à planejamento da contratação. A matriz de alocação de risco entre contratante e
contratado não conta com previsão na legislação geral de licitações e contratos, de forma que teremos que buscar o seu
conteúdo em outras normas.

50. Tendo em vista a lacuna legislativa, deve-se utilizar, no caso, a analogia, conforme determina o artigo 4º
da Lei de Introdução ao Direito Brasileiro, buscando no ordenamento jurídico pátrio, normativos que possam ter
aplicação às presentes contratações.
51. A Lei 13.303/2016 que "Dispõe sobre o estatuto jurídico da empresa pública, da sociedade de economia
mista e de suas subsidiárias, no âmbito da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios.", estabelece o
seguinte:
Art. 42. Na licitação e na contratação de obras e serviços por empresas públicas e sociedades de
economia mista, serão observadas as seguintes definições:

[1

X - matriz de riscos: cláusula contratual definidora de riscos e responsabilidades entre as partes e
caracterizadora do equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato, em termos de ônus
financeiro decorrente de eventos supervenientes à contratação, contendo, no mínimo, as seguintes
informações:

a) listagem de possíveis eventos supervenientes à assinatura do contrato, impactantes no equilíbrio
econômico-financeiro da avença, e previsão de eventual necessidade de prolação de termo aditivo
quando de sua ocorrência;

b) estabelecimento preciso das frações do objeto em que haverá liberdade das contratadas para
inovar em soluções metodológicas ou tecnológicas, em obrigações de resultado, em termos de
modificação das soluções previamente delineadas no anteprojeto ou no projeto básico da licitação;
c) estabelecimento preciso das frações do objeto em que não haverá liberdade das contratadas para
inovar em soluções metodológicas ou tecnológicas, em obrigações de meio, devendo haver
obrigação de identidade entre a execução e a solução pré-definida no anteprojeto ou no projeto
básico da licitação.

[1

Art. 69. São cláusulas necessárias nos contratos disciplinados por esta Lei:

 

X - matriz de riscos.

L.]

Art. 81. Os contratos celebrados nos regimes previstos nos incisos 1 a V do art. 43 contarão com
cláusula que estabeleça a possibilidade de alteração, por acordo entre as partes, nos seguintes
casos:

L.
$ 8º É vedada a celebração de aditivos decorrentes de eventos supervenientes alocados, na matriz
de riscos, como de responsabilidade da contratada.

 

52. Também pode-se utilizar como parâmetro os princípios gerais do Direito e invocar o texto do projeto
aprovado no Congresso Nacional da nova Lei de Licitações e Contratos (PROJETO DE LEI Nº 4253, DE 2020), é
prevista tal matriz da seguinte forma:

Art. 6º Para os fins desta Lei, consideram-se:

E.]

XXVII - matriz de riscos: cláusula contratual definidora de riscos e de responsabilidades entre as
partes e caracterizadora do equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato, em termos de ônus
financeiro decorrente de eventos supervenientes à contratação, contendo, no mínimo, as seguintes
informações:

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 7/7
26/04/2021

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

a) listagem de possíveis eventos supervenientes à assinatura do contrato que possam causar
impacto em seu equilíbrio econômico-financeiro e previsão de eventual necessidade de prolação
de termo aditivo por ocasião de sua ocorrência;

b) no caso de obrigações de resultado, estabelecimento das frações do objeto com relação às quais
haverá liberdade para os contratados inovarem em soluções metodológicas ou tecnológicas, em
termos de modificação das soluções previamente delineadas no anteprojeto ou no projeto básico;
c) no caso de obrigações de meio, estabelecimento preciso das frações do objeto com relação às
quais não haverá liberdade para os contratados inovarem em soluções metodológicas ou
tecnológicas, devendo haver obrigação de aderência entre a execução e a solução predefinida no
anteprojeto ou no projeto básico, consideradas as características do regime de execução no caso
de obras e serviços de engenharia;

L.]

Art. 22. O edital poderá contemplar matriz de alocação de riscos entre o contratante e o
contratado, hipótese em que o cálculo do valor estimado da contratação poderá considerar taxa de
risco compatível com o objeto da licitação e os riscos atribuídos ao contratado, de acordo com
metodologia predefinida pelo ente federativo.

$1º A matriz de que trata o caput deste artigo deverá promover a alocação eficiente dos riscos de
cada contrato e estabelecer a responsabilidade que caiba a cada parte contratante, bem como os
mecanismos que afastem a ocorrência do sinistro e mitiguem os seus efeitos, caso ocorra durante a
execução contratual.

$2º O contrato deverá refletir a alocação realizada pela matriz de riscos, especialmente quanto:
I—às hipóteses de alteração para o restabelecimento da equação econômico-financeira do contrato
nos casos em que o sinistro seja considerado na matriz de riscos como causa de desequilíbrio não
suportada pela parte que pretenda o restabelecimento;

II — à possibilidade de resolução quando o sinistro majorar excessivamente ou impedir a
continuidade da execução contratual;

III — à contratação de seguros obrigatórios previamente definidos no contrato, integrado o custo de
contratação ao preço ofertado.

$ 3º Quando a contratação se referir a obras e serviços de grande vulto ou forem adotados os
regimes de contratação integrada e semi-integrada, o edital obrigatoriamente contemplará matriz
de alocação de riscos entre o contratante e o contratado.

$ 4º Nas contratações integradas ou semi-integradas, os riscos decorrentes de fatos supervenientes
à contratação associados à escolha da solução de projeto básico pelo contratado deverão ser
alocados como de sua responsabilidade na matriz de riscos.

Art. 91. São cláusulas necessárias em todo contrato as que estabelecem:

[1

IX — a matriz de risco, quando for o caso;

E.]

CAPÍTULO HI

DA ALOCAÇÃO DE RISCOS

Art. 102. O contrato poderá identificar os riscos contratuais previstos e presumíveis e prever
matriz de alocação de riscos, alocando-os entre contratante e contratado, mediante indicação
daqueles a serem assumidos pelo setor público ou pelo setor privado ou daqueles a serem
compartilhados.

$ 1º A alocação de riscos de que trata o caput deste artigo considerará, em compatibilidade com as
obrigações e os encargos atribuídos às partes no contrato, a natureza do risco, o beneficiário das
prestações a que se vincula e a capacidade de cada setor para melhor gerenciá-lo.

$ 2º Serão preferencialmente transferidos ao contratado os riscos que tenham cobertura oferecida
por seguradoras.

$3º A alocação dos riscos contratuais será quantificada para fins de projeção dos reflexos de seus
custos no valor estimado da contratação.

$ 4º A matriz de alocação de riscos definirá o equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato
em relação a eventos supervenientes e deverá ser observada na solução de eventuais pleitos das
partes.

$ 5º Sempre que atendidas as condições do contrato e da matriz de alocação de riscos, será
considerado mantido o equilíbrio econômico-financeiro, renunciando as partes aos pedidos de
restabelecimento do equilíbrio relacionados aos riscos assumidos, exceto no que se refere:

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 8/7
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

1 — às alterações unilaterais determinadas pela Administração, nas hipóteses do inciso I do caput
do art. 123 desta Lei;
II — ao aumento ou à redução, por legislação superveniente, dos tributos diretamente pagos pelo
contratado em decorrência do contrato.
$ 6º Na alocação de que trata o caput deste artigo, poderão ser adotados métodos e padrões
usualmente utilizados por entidades públicas e privadas, e os ministérios e secretarias supervisores
dos órgãos e das entidades da Administração Pública poderão definir os parâmetros e o
detalhamento dos procedimentos necessários a sua identificação, alocação e quantificação
financeira.
53. Desta forma, a matriz de riscos pode ser entendida como a "cláusula contratual definidora de riscos e
responsabilidades entre as partes e caracterizadora do equilíbrio econômico-financeiro inicial do contrato, em termos de
ônus financeiro decorrente de eventos supervenientes à contratação".
54. Também o Tribunal de Contas da União já decidiu pela necessidade de previsão de matriz de riscos em
editais e instrumentos contratuais, em casos em que o objeto contenha riscos envolvidos, conforme se observa de trecho
do Acórdão 1310/2013 (Plenário):

€)

9.1.1) preveja doravante, nos empreendimentos licitados mediante o regime de contratação
integrada, conforme faculta o art. 9º da Lei 12.462/2011, "matriz de riscos” no instrumento
convocatório e na minuta contratual, para tornar o certame mais transparente, fortalecendo,
principalmente, a isonomia da licitação (art. 37, XXI da Constituição Federal; art. 1º, $1º, IV da
Lei nº 12.462/2011) e a segurança jurídica do contrato;

55. No presente caso, o valor da contratação é de R$ 2.677.200.000,00 (dois bilhões, seiscentos e setenta
e sete milhões duzentos mil reais), sendo indispensável a elaboração da matriz de riscos, não tendo sido verificada
nos autos a sua elaboração. Ademais, tendo em vista que se trata de aquisição de vacina antes do registro na ANVISA e
até mesmo da autorização para uso emergencial, recomenda-se que haja previsão dos riscos, especialmente no que diz
respeito a: efetividade das vacinas, a qual pode inclusive impactar no quantitativo necessário à imunização da população
e na vantajosidade; a possibilidade de não ser concedido pela Anvisa a autorização para uso emergencial e/ou o registro,
deverá ser prevista a hipótese de não concessão do registro definitivo após autorização de uso emergencial e pagamento
e de que forma será realizado o devido compartilhamento dos riscos, nesse caso ademais, aspectos relacionados à
logística, transporte e armazenagem, nos casos de necessidade de devolução em face do não registro, bem como
possibilidade de entrega só se realizar após a autorização de uso temporária, tendo em vista que de acordo com o art. 13,
$2º da MP: A aplicação das vacinas de que trata o caput somente ocorrerá após a autorização temporária de uso
emergencial ou o registro de vacinas concedidos pela Anvisa.

 

d) Da dispensa de elaboração de estudos preliminares e do gerenciamento de riscos

56. A fase de planejamento da contratação encontra-se prevista e disciplinada no Decreto n.º 10.024, de 20 de

setembro de 2019, e, em relação aos serviços, também na Instrução Normativa nº 05, de 26 de maio de 2017, da então

Secretária de Gestão do Ministério de Planejamento, Desenvolvimento e Gestão, sendo concretizada, em regra, ao longo

das seguintes etapas: (i) documento para formalização da demanda; (ii) estudos preliminares; (iii) gerenciamento de

riscos; e (vi) projeto básico ou termo de referência, a depender do caso.

57. Considerando a necessidade de realizar contratações públicas mais céleres, com procedimentos internos

simplificados, o art. 4º da MP 1.026/2021, estabeleceu que a elaboração de estudos preliminares não se faz necessária nas

aquisições e contratações de que trata a medida provisória, quando se tratar de bens e serviços comuns.

58. Contrario sensu, caso a contratação com base na Medida Provisória 1.026, de 2021, tenha por objeto bens

ou serviços especiais (art. 3º, inciso II, do Decreto n.º 10.024/2019), que, por sua alta heterogeneidade ou complexidade

técnica, não possam ser objetivamente definidos por meio de especificações reconhecidas e usuais do mercado (art. 3º,

inciso II, do do Decreto n.º 10.024/2019), será necessária a elaboração dos estudos preliminares pela Administração.

59. Como se sabe, é do setor técnico competente a definição do bem ou serviço como comum ou especial, e

com base nessa premissa, o Advogado-Geral da União editou a Orientação Normativa nº 54, que assim dispõe:
COMPETE AO AGENTE OU SETOR TÉCNICO DA ADMINISTRAÇÃO DECLARAR QUE
O OBJETO LICITATÓRIO É DE NATUREZA COMUM PARA EFEITO DE UTILIZAÇÃO DA
MODALIDADE PREGÃO E DEFINIR SE O OBJETO CORRESPONDE A OBRA OU
SERVIÇO DE ENGENHARIA, SENDO ATRIBUIÇÃO DO ÓRGÃO JURÍDICO ANALISAR O
DEVIDO ENQUADRAMENTO DA MODALIDADE LICITATÓRIA APLICÁVEL.

60. No caso, não se verifica nos autos declaração administrativa acerca da natureza comum ou especial

do objeto da contratação, o que deverá ser providenciado, com a consequente elaboração, na segunda

 

 

 

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 9/17
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

estudos preliminares.

61. Tendo em vista que o contrato terá valor superior a R$ 200.000.000,00 (duzentos milhões), se faz
necessário o gerenciamento de riscos, tendo em vista que apenas encontra-se dispensado pelo art. 5º, Parágrafo Único da
MP 1.026 /2021 em contratos abaixo dessa alçada.

62. Nos autos, verifica-se a existência de mapa de riscos (0018485556) , no entanto, em relação a esse.
recomendamos a adoção do modelo constante no Anexo IV da IN 05/2017, indicando a probabilidade, impacto e

respectivas ações de prevenção e contingencia.

 

 

e) Acréscimos e supressões ao objeto contratual
63. Em relação aos acréscimos e supressões ao objeto contratado, estabelece o art. 9º, da MP 1. 026/2021

art. 9º Para os contratos decorrentes dos procedimentos previstos nesta Medida Provisória, a
administração pública direta e indireta poderá prever que os contratados sejam obrigados a aceitar,
nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões ao objeto contratado de até
cinquenta por cento do valor inicial atualizado do contrato

64. Diante da imprevisibilidade da situação emergencial, a Administração Pública está autorizada a prever,
nos contratos de aquisição, percentuais de acréscimos e supressões de até 50% do valor inicial atualizado do contrato. Tal
medida é de suma importância, tendo em vista que os quantitativos das contratações serão estabelecidos em razão de
modelos matemáticos para a propagação e gravidade dos casos de infecção pelo coronavírus.

65. Tais modelos matemáticos são atualizados todos os dias com os novos dados da situação do país, de
forma que não é possível prever com exatidão os quantitativos que serão demandados. Dessa forma, o
legislador flexibilizou o disposto no artigo 65, $1º, da Lei 8.666/93, dando maior margem para que a Administração
suprima ou acresça os quantitativos contratados, de forma a realizar o correto dimensionamento do objeto frente às

necessidades do sistema de saúde.

66. Outrossim, em que pese ser uma faculdade do gestor, recomenda-se que em todos os contratos seja
estabelecido tal possibilidade de alteração, salvo quando pela natureza do bem ou insumo de saúde a Administração
Pública entender que tal previsão afastará a participação do mercado, devendo ser observado caso a caso.

67. Desta forma, deve-se justificar a não previsão desta possibilidade.
e) Requisitos de habilitação

68. Como se sabe, a habilitação possui como função definida pelo Constituinte, nos termos do artigo 37,
inciso XXI, o qual determinou que os requisitos para a habilitação devem ser, apenas, os necessários à garantia do
cumprimento das obrigações contratuais.

69. O artigo 27 da Lei nº 8.666/93 lista os parâmetros de habilitação exigíveis, conforme elenco dado pelos
artigos 28 a 31. Ocorre que, embora essa não seja uma prática comum na atuação conservadora da administração
pública, tais parâmetros não precisam e nem devem ser exigidos em toda licitação ou contratação pública, mas apenas na
medida necessária à garantia do cumprimento das obrigações contratuais, como definiu o constituinte.

70. Diante da situação de emergência causada pela pandemia do coronavírus, o legislador entendeu que, em
situações excepcionais, alguns requisitos podem ser dispensados. Nesse sentido, dispõe a MP 1026/2021:

Art. 7º Na hipótese de haver restrição de fomecedores ou de prestadores de serviço, a autoridade
competente, excepcionalmente e mediante justificativa, poderá dispensar o cumprimento de um
ou mais requisitos de habilitação, ressalvados a exigência de apresentação de prova de
regularidade trabalhista e o cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º e
do $3º do art. 195 da Constituição.

71. Esta inovação legislativa permite o afastamento, excepcional, mediante justificativa, em geral, da

apresentação de documentação relativa à regularidade fiscal e trabalhista ou de outros requisitos de habilitação,

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 10/17
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

ressalvando a exigência de apresentação de prova de regularidade relativa à Seguridade Social e o cumprimento do
disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º da Constituição.
72. Cabe registrar, contudo, que, tratando-se de fornecimento de bens para pronta entrega, o legislador geral
já admite a dispensa dos parâmetros de habilitação. Convém lembrar, inclusive, que a autorização dada pelo legislador
não foi condicionada, admitindo a não exigência de quaisquer dos documentos exigidos pelos artigos 28 a 31. Senão,
vejamos:
Art. 32. Os documentos necessários à habilitação poderão ser apresentados em original, por
qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou por servidor da administração
ou publicação em órgão da imprensa oficial. (Redação dada pela Lei nº 8.883, de 1994)

$ 1º A documentação de que tratam os arts. 28 a 31 desta Lei poderá ser dispensada, no
todo ou em parte, nos casos de convite, concurso, fornecimento de bens para pronta entrega
e leilão (grifo nosso)

73. Obviamente, mesmo com a autorização dada pelo legislador, não é, em princípio, conveniente abrir mão
de requisitos indiciários do cumprimento das obrigações pactuadas. Por outro lado, justifica-se o afastamento das
exigências que não possuem tal função.

74. No presente caso, consta nos autos a consulta consolidada SICAF, TCU e Cadin, que se destinam à
comprovação da regularidade fiscal e trabalhista da futura contratada. Recomenda-se a complementação, de modo a
constar a declaração de que não emprega menor nos termos do art. 7º, XXXIII da Constituição federal.

75. Ademais, o item 4.11 do TR prevê requisitos de qualificação técnica os quais deverão ser carreado
aos autos.

£) inaplicabilidade do artigo 26 da Lei 8.666 - inclusive no que toca à necessidade de publicação da
contratação na imprensa oficial e ratificação do reconhecimento da dispensa;

76. O art. 26 supracitado prevê o seguinte:

Art. 26. As dispensas previstas nos $$ 2º e 4º do art. 17 e no inciso III e seguintes do art. 24, as
situações de inexigibilidade referidas no art. 25, necessariamente justificadas, e o retardamento
previsto no final do parágrafo único do art. 8º desta Lei deverão ser comunicados, dentro de 3
(três) dias, à autoridade superior, para ratificação e publicação na imprensa oficial, no prazo de 5
(cinco) dias, como condição para a eficácia dos atos. (Redação dada pela Lei nº
11.107, de 2005)

 

77. O art. 26 é claro ao dispor a sua aplicabilidade às dispensas previstas no art. 24 da Lei nº 8.666/93, de
modo que não é razoável dizer que ele incidiria diretamente sobre a dispensa do art 2º da MP 1.026. O que seria possível
afirmar é que poderia haver uma eventual aplicação analógica da regra prevista no art. 26 às contratações regidas pela
norma.

78. A analogia se aplica quando há lacunas no texto normativo e quando se tratar das mesmas circunstâncias
e da mesma previsão. Essa última ressalva é importante, porque inobstante o art. 2º possa eventualmente ser inspirado no
art. 24, IV da Lei nº 8.666/93, as circunstâncias que envolvem um e outro são bastante peculiares (um está em uma norma
permanente e o outro em uma lei temporária para tratar de uma emergência internacional sem precedentes), de modo que
não seria razoável simplesmente presumir que o que seria aplicável a um o seria também a outro.

79. Quanto às medidas de publicação, a MP 1.026 no art. 2º, 82º, assim dispõe:

$ 2º Será conferida transparência ativa a todas as aquisições ou contratações realizadas nos
termos do disposto nesta Medida Provisória, no prazo de cinco dias úteis, contado da data da
realização do ato, em sítio eletrônico oficial na internet, observados, no que couber, os requisitos
previstos no $ 3º do art. 8º da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011, no qual serão
divulgados:

I - o nome do contratado e o número de sua inscrição junto à Secretaria Especial da Receita
Federal do Brasil do Ministério da Economia ou identificador congênere no caso de empresa
estrangeira que não funcione no País;

II - o prazo contratual, o valor e o respectivo processo de aquisição ou contratação;

III - o ato que autoriza a contratação direta ou o extrato decorrente do contrato;

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 11/17
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043
IV - a discriminação do bem adquirido ou do serviço contratado e o local de entrega ou de
prestação do serviço;
V - o valor global do contrato, as parcelas do objeto, os montantes pagos e o saldo disponível ou
bloqueado, caso exista;
VI - as informações sobre eventuais aditivos contratuais;

VII - a quantidade entregue ou prestada em cada ente federativo durante a execução do contrato,
nas contratações de bens e serviços; e

VIII - as atas de registros de preços das quais a contratação se origine, se houver.

80. Deste modo, não havendo lacuna quanto a esse aspecto, entende-se inaplicável a exigência de publicação
na impressa oficial, devendo a publicação observar unicamente o que dispõe o art. 2º, $?º acima transcrito.

81. O mesmo raciocínio se aplica aos aditamentos contratuais, os quais devem seguir a mesma sorte do
principal, até para que haja unidade na forma de divulgação da mesma informação.

DEMAIS FORMALIDADES LEGAIS APLICÁVEIS

 

82. Analisadas as exigências específicas impostas pela lei, cumpre agora examinar a instrução processual sob
o aspecto das demais formalidades aplicáveis às contratações administrativas.
83. Assim, sem prejuízo dos documentos que devem constar nos processos, é necessário que a Autoridade

assessorada verifique e vele para que seja observada a devida instrução destes autos, atentando para as exigências da Lei
nº 8.666, de 1993.

a) Justificativa da Contratação

84. Quanto à justificativa da contratação, não cabe ao órgão jurídico adentrar no mérito (oportunidade e
conveniência) das opções do Administrador, exceto em caso de afronta a preceitos legais. O papel do órgão jurídico é
recomendar que tal justificativa seja a mais completa possível, orientando o órgão assistido, se for o caso, pelo seu
aperfeiçoamento ou reforço, na hipótese de ela se revelar insuficiente, desproporcional ou desarrazoada, de forma a não
deixar margem para futuros questionamentos, por exemplo, quanto à pertinência ou necessidade da contratação, ou dos
quantitativos estimados.
85. Ressalte-se ainda que a justificativa da contratação deve compreender, ao menos quando possível, os
quantitativos estimados da aquisição condizente com o consumo/utilização prováveis do órgão, aferida mediante
adequadas técnicas para tanto, em conformidade com o que dispõe o art. 15, 87º, inc. II, pois dela dependerá o cálculo do
valor contratual.

Art. 15[..]

$ 70 Nas compras deverão ser observadas, ainda:

E.]

II - a definição das unidades e das quantidades a serem adquiridas em função do consumo e
utilização prováveis, cuja estimativa será obtida, sempre que possível, mediante adequadas
técnicas quantitativas de estimação;”

Nota Explicativa: No caso de serviços, no anexo HI da IN Nº 05, de 2017, item 3.1, letra “a”
consta a diretriz no sentido de que a justificativa da necessidade deve ser fornecida pela unidade
requisitante da contratação.

86. Via de regra, não cabe em uma manifestação jurídica como a que ora se procede, imiscuir-se no mérito
da justificativa apresentada pela Autoridade, de tal sorte que, as considerações ora feitas devem ser encaradas apenas
como um alerta para que, caso a Autoridade julgue oportuno, em prol da sua própria segurança, determine diligências ou
complementação de justificativas apresentadas.

87. No entanto, na análise da justificativa apresentada aos autos por meio das Notas Técnicas 8 e 9
(0018476455; 0018476460) convém recomendar a sua complementação. De início a Nota Técnica 8 dispõe acerca da
necessidade da contratação de vacinas no geral, sem abordar especificamente a aquisição da vacina fornecida pelo
Instituto Butantan, já a Nota Técnica 9, aborda de forma muito simplista os aspectos relacionados à vacina em ques!
Recomenda-se a sua complementação.

  

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 12/17
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

 

88. No que tange ao quantitativo a ser contratado, recomenda-se analisar sob o ponto de vista do risco em
relação à efetividade da vacina, tendo em vista que não há certeza quanto ao número de doses necessárias para

imunização da população.
b) Previsão de Recursos Orçamentários

89. A declaração de disponibilidade orçamentária com a respectiva indicação da classificação funcional
programática e da categoria econômica da despesa é uma imposição legal, conforme dispõe o artigo 10, IX, Lei 8.429, de
1992, e artigos 38 e 55 da Lei nº 8.666, de 1993.

90. Atente-se que compete ao órgão verificar a aplicabilidade da Orientação Normativa n. 52. do Advogado-
Geral da União, a fim de dispensar a necessidade da declaração acerca dos arts. 16 e 17 da LC 101, de 2000:

As despesas ordinárias e rotineiras da administração, já previstas no orçamento e destinadas à
manutenção das ações governamentais preexistentes, dispensam as exigências previstas nos
incisos I e II do art. 16 da lei complementar nº 101, de 2000.

91. No caso dos autos, consta nos autos a emissão do respectivo empenho (Notas de empenho 7 e 8 de 2021
- 0018499560; 0018499577) , em consonância com o art. 58 da lei 4.320/64 e com a jurisprudência do TCU:
"observância das fases da despesa pública, de modo que o empenho seja prévio ou contemporâneo à contratação,
consoante artigos 58 a 70 da Lei nº 4.320/1964”. (TCU, Acórdão nº 1.404/2011, 1º Câmara, Rel. Min. Ubiratan Aguiar,
DOU de 11.03.2011.)

c) Designação dos agentes competentes para o presente feito

92. Recomendamos ainda, que a área competente faça constar na instrução do processo as publicações dos
atos de nomeação/designação, ou a citação destes, da autoridade e demais agentes administrativos, bem como dos atos
normativos que estabelecem as respectivas competências para atuarem no feito, a fim de que, em caso de futura auditoria,
reste comprovado nos autos, desde já, que os atos processuais foram praticados por aqueles que efetivamente detinham as
atribuições correspondentes, o que recomenda a adoção de providências.

ANÁLISE DAS MINUTAS
A- Termo de Referência simplificado

93. De acordo com o art. 6º, 81º da Medida Provisória 1.026/2021, o termo de referência ou projeto básico
simplificado conterá:

1- declaração do objeto;

II - fundamentação simplificada da contratação;

III - descrição resumida da solução apresentada;

IV - requisitos da contratação;

V - critérios de medição e de pagamento;

VI - estimativa de preços obtida por meio de, no mínimo, um dos seguintes parâmetros:
a) Portal de Compras do Governo Federal;

b) pesquisa publicada em mídia especializada;

c) sites especializados ou de domínio amplo;

d) contratações similares de outros entes públicos; ou
e) pesquisa realizada com os potenciais fornecedores; e
VII - adequação orçamentária.

94. Oportuno salientar que o projeto básico deverá ser elaborado pelo setor requisitante do objeto
da contratação, com posterior aprovação pela autoridade competente (art. 7º, 8 2º, inciso I, da Lei n.º 8.666/1993).
95. Nesse contexto, em análise eminentemente formal, verifica-se que o projeto básico não contemplou o

conteúdo mínimo fixado no art.6º da MP 1.026/2021. Isso porque, conforme apontado em tópico anterior, falta no
documento, a estimativa de preços de que trata o inciso VI.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 13/17
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

96. Ademais, e apesar de se tratar de documento extremamente técnico, cuja avaliação cabe, em última
instância, à própria Administração, constata-se a necessidade de atendimento adicional às recomendações abaixo, a
saber:

97. Reformulação do item 3, tendo em vista que não contém a descrição da solução,mas justificativa
da aquisição.
98. Quanto ao item 4.3 , sugere-se ressalvar a primeira entrega quanto à necessidade de

encaminhamento de ofício com 30 dias antes da data de entrega, considerando que faltam menos de 30 dias para a
data da primeira entrega.

99. Quanto ao item 4.10.6 avaliar tecnicamente se o prazo mínimo exigido para validade é suficiente,
tendo em vista que as vacinas poderão ser entregues antes da autorização de uso emergencial.

100. Na cláusula 10.1 sugere-se a inclusão de subclásula para regular o prazo de pagamento para notas
fiscais entregues antes do registro na ANVISA.

B- Termo de Contrato
101. Quanto ao instrumento contratual, o art. 12 da Medida Provisória 1.026/2021 assim prevê:

Art. 12. O contrato ou o instrumento congênere para aquisição ou fornecimento de vacinas contra
a covid-19, firmados antes ou após o registro ou a autorização de uso emergencial concedida pela
Agência Nacional de Vigilância Sanitária - Anvisa, poderá estabelecer as seguintes cláusulas
especiais, desde que representem condição indispensável para obter o bem ou assegurar a
prestação do serviço:

1- o eventual pagamento antecipado, inclusive com a possibilidade de perda do valor antecipado;
II - hipóteses de não penalização da contratada; e
III - outras condições indispensáveis para obter o bem ou assegurar a prestação do serviço.

$ 1º Quanto às cláusulas dos contratos e instrumentos de que trata o caput, aplica-se o disposto
na Lei nº 8.666, de 1993, no que couber.

$2º As cláusulas de que trata o caput são excepcionais e caberá ao gestor:
1 - demonstrar que são indispensáveis; e
II - justificar a sua previsão.

$3º A perda do valor antecipado e a não penalização de que tratam os incisos 1 e II do caput não
serão aplicáveis em caso de fraude, dolo ou culpa exclusiva do fornecedor ou contratado.

$ 4º Os contratos de que trata este artigo poderão ter, caso exigido pelo contratado, cláusulas de
confidencialidade.

$ 5º Na hipótese de que trata o inciso I do caput, a administração pública deverá:

1- prever a antecipação de pagamento em edital ou em instrumento formal de adjudicação direta;
e

II - exigir a devolução integral do valor antecipado na hipótese de inexecução do objeto,
atualizado monetariamente pela variação acumulada do Índice Nacional de Preços ao Consumidor
Amplo - IPCA, ou índice que venha a substituí-lo, desde a data do pagamento da antecipação até a
data da devolução, exceto na hipótese de perda do pagamento antecipado.

$ 6º Sem prejuízo do disposto no $ 5º, a administração pública deverá prever cautelas aptas a
reduzir o risco de inadimplemento contratual, tais como:

I - a comprovação da execução de parte ou de etapa inicial do objeto pelo contratado, para a
antecipação do valor remanescente;

I - a prestação de garantia nas modalidades previstas no art. 56 da Lei nº 8.666, de1993, de até
trinta por cento do valor do objeto;

III - a emissão de título de crédito pelo contratado;

IV - o acompanhamento da mercadoria, em qualquer momento do transporte, por representante da
administração pública; e

V - a exigência de certificação do produto ou do fornecedor.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 14/17
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

102. Observa-se, portanto, que em regra, é aplicável o regramento geral da Lei 8.666/93 no que tange as
cláusulas essenciais. Se admite a inclusão das cláusulas especiais dispostas nos incisos do art. 12 , desde que
seja condição indispensável para obter o bem ou garantir a prestação do serviço. Neste sentido, o $ 2º impõe ao gestor o
munus de demonstrar a indispensabilidade das cláusulas e justificar a sua previsão.

103. Da análise da minuta submetida ao crivo dessa Conjur, observa-se a presença das seguintes cláusulas
especiais:

1. Direito de exclusividade da União na aquisição de doses da VACINA ADSORVIDA — COVID-19
(INATIVADA), CONTRA O SARS COV-2, SUSPENSÃO INJETÁVEL, produzidas ou importadas
pela Contratada em todo o território nacional, enquanto durar a pandemia, nos termos dos itens 1.3 a
1.5 da minuta.

2. Opção de aquisição prevista no item 1.6

104. Não se verificou nos autos a justificativa a contemplar a demonstração da indispensabilidade das
cláusulas especiais previstas, o que recomendamos que seja sanado.
105. No que tange à opção de aquisição especificamente, recomendamos avaliar a possibilidade de

substituição da cláusula pela previsão de acréscimo em até 50% do quantitativo. Isso porque, entendemos que caso a
referida previsão seja utilizada para permitir aquisição em quantitativo maior que 50% , constituiria em verdadeira burla
ao limite imposto pelo art. 9º da Medida Provisória 1.026 de 2021. No entanto, se o intuito da previsão for apenas
garantir futuro contrato a ser firmado por meio de nova dispensa de licitação, entendemos pela possibilidade da previsão,
desde que, repita-se, haja justificativa que demonstre sua imprescindibilidade. Nesse último sentido, recomendamos que a
cláusula seja revista de modo a restar claro que a nova aquisição será realizada por meio de procedimento próprio,
inclusive sendo objeto de novo contrato.

106. Apesar de o artigo 12, III conter previsão genérica acerca da possibilidade de outras cláusulas especiais,
entendemos que a previsão específica do art. 9º constitui vedação de aquisição em quantitativo superior à 50% do
inicialmente contratado.

107. Da análise do termo de contrato acostado, tem-se as seguintes considerações:

108. No preâmbulo, recomenda-se a exclusão da fundamentação no inciso XXXIV, Artigo 24 da Lei 8.66/93,

tendo em vista que a dispensa analisada fundamenta-se exclusivamente no art. 2º, inciso I da MP 1.026. Recomenda-se a

seguinte redação:
A UNIÃO, por intermédio do Departamento de Logística em Saúde da Secretaria Executiva do
Ministério da Saúde, com sede em Brasília-DF, inscrito no CNPJ sob o nº 00.394.544/0008-51,
neste ato representado por seu Diretor, Sr. ROBERTO FERREIRA DIAS, brasileiro, portador da
Carteira de Identidade RG nº 152.991.800, expedida pela SSP/PR, e CPF sob o nº 086.758.087-
98, em conformidade com a Portaria nº 262, publicada no dia 09 de janeiro de 2019, o Diário
Oficial da União nº 6, doravante denominada CONTRATANTE, e à FUNDAÇÃO BUTANTAN,
inscrita no CNPJ nº 61.189.445/0001-56, sediada na Avenida Vital Brasil, nº 1.500, São Paulo,
CEP: 05.503-900, doravante designada CONTRATADA, neste ato representada pelo seu
Presidente, Sr. RUI CURI, brasileiro, portador da Carteira de Identidade nº 53.575.963-0,
expedida pela SSP/SP, e CPF nº 390.443.009-20, tendo em vista o que consta no Processo
Eletrônico nº 25000.002031/2021-69, em observância às disposições da Lei nº 8.666, de 21 de
junho de 1993 e da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021, resolvem celebrar o
presente Termo de Contrato, por meio da Dispensa de Licitação nº 01/2021, com fundamento no
art. 2º, inciso I da Medida Provisória nº 1.026, de 6 de janeiro de 2021 e mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas:

109. Acerca das demais disposições tem-se as seguintes considerações:

o Quanto aos itens 9.1 a 9.3 recomenda-se a alteração, de modo a prever que os acréscimos e supressões
são regulados conforme o art. 9º da MP 1.026 de 2021 (que prevê o limite de 50% para acréscimos e
supressões, conforme abordado em tópico próprio.

o Quanto à cláusula décima recomenda-se a adoção das previsões constantes no Modelo de Projeto
Básico da AGU para compras por dispensa (Modelos Covid-l9 Lei nº 14.035/20))!1 cujo teor
colacionamos:

Nota explicativa: em caso de remessa parcelada, discriminar as respectivas parcelas, prazos e
condições.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 15/17
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043
Nota explicativa: Nos termos do art. 74 da Lei nº 8.666, de 1993, poderá ser dispensado o
recebimento provisório nos casos de gêneros perecíveis e alimentação preparada.

O prazo de entrega dos bens é de ......... dias, contados do(a) .

. ., em remessa
(única ou parcelada), no seguinte endereço ...

   

 

No caso de produtos perecíveis, o prazo de validade na data da entrega não poderá ser inferior a
(......) (dias ou meses ou anos), ou a (metade, um terço, dois terços, etc.) do prazo total
recomendado pelo fabricante.

  

 

Os bens serão recebidos provisoriamente no prazo de ..) dias, pelo(a) responsável pelo
acompanhamento e fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua
conformidade com as especificações constantes neste Projeto Básico e na proposta.

Os bens poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
constantes neste Projeto Básico e na proposta, devendo ser substituídos no prazo de .... (...) dias, a
contar da notificação da contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.

Os bens serão recebidos definitivamente no prazo de ......(.....) dias, contados do recebimento
provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação
mediante termo circunstanciado.

 

Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo
fixado, reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do
esgotamento do prazo.

O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada
pelos prejuízos resultantes da incorreta execução do contrato.

o Sugere-se a inclusão da possibilidade de rescisão do contrato, sem qualquer ônus para a contratante,
não sendo devido, sequer, o pagamento pelas parcelas eventualmente entregues, no caso em que a
contratada não consiga a autorização para uso emergencial junto a Anvisa. Além disto, sugere-se a
inclusão de hipótese de rescisão caso após a autorização para uso emergencial e antes da completa
execução do contrato, a ANVISA não registre o produto e revogue a autorização para uso emergencial.
Neste caso, recomenda-se que não haja ônus para a contratante em relação às doses ainda não
entregues. Já em relação às doses entregues, recomenda-se avaliar a possibilidade de que a contratante
seja indenizada em razão das doses entregues mas ainda não administradas.Recomenda-se que tais
cláusulas sejam inseridas, também, na matriz de riscos, nos termos do artigo 5º da MP.

o Seja regulado no contrato e na matriz de risco, o destino a ser dado em caso de não ocorrência do
registro na ANVISA, das doses entregues e não administradas.

110. As alterações sugeridas poderão ser efetuadas por meio de termo aditivo a ser oportunamente analisado.
CONCLUSÃO
11. Em face do exposto, manifesta-se este órgão de consultoria no sentido da viabilidade jurídica de

convalidação do Contrato Administrativo nº 5, oriundo de contratação direta, por dispensa de licitação, com fundamento
no art. 2º, 1 da Medida Provisória 1.026, de 6 de janeiro de 2021, condicionada ao atendimento das recomendações
formuladas neste parecer, ressalvado o juízo de mérito da Administração e os aspectos técnicos, econômicos e
financeiros, que escapam à presente análise.

112. Registre-se, por fim, que não há determinação legal a impor a fiscalização posterior de cumprimento de
recomendações feitas. Eis o teor do BPC nº 05: "40 Órgão Consultivo que em caso concreto haja exteriorizado juízo
conclusivo de aprovação de minuta de edital ou contrato e tenha sugerido as alterações necessárias, não incumbe
pronunciamento subsequente de verificação do cumprimento das recomendações consignadas”.

À consideração superior.

Brasília, 07 de janeiro de 2021.

ADRIELE MATOS DE SANTANA SANTOS
Advogada da União
Coordenadora de Suporte Jurídico em Procedimentos Licitatórios
COJUPLI/GLICI/CONJUR-MS

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 16/17
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fomecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000002031202169 e da chave de acesso £5a873b0

Notas

1º https://www.gov.br/agu/pt-br/composicao/consultoria-geral-da-uniao-1/modelos-de-convenios-licitacoes-e-
contratos/modelos-de-licitacoes-e-contratos/covid-19-lei-no-14-035-20

 

Documento assinado eletronicamente por ADRIELE MATOS DE SANTANA SANTOS, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 558317043 no endereço
eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): ADRIELE MATOS DE SANTANA
SANTOS. Data e Hora: 08-01-2021 10:31. Número de Série: 129088775082263445319940945. Emissor: Autoridade

Certificadora SERPRORFByvs.

 

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558317043 17/17
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558 7/3/7281

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
COORDENAÇÃO-GERAL DE ANÁLISE JURÍDICA DE LICITAÇÕES, CONTRATOS E INSTRUMENTOS
CONGÊNERES

 

DESPACHO n. 00071/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU

NUP: 25000.002031/2021-69
INTERESSADOS: FUNDAÇÃO BUTANTAN
ASSUNTOS: COVID-19

1. Aprovo o PARECER n. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, da Advogada da União Adriele Matos De
Santana Santos, sem, contudo, promover a reanálise integral dos autos, mesmo porque a atribuição desta Coordenação-
Geral restringe-se à aprovação da tese jurídica versada na manifestação em apreço, com vistas à uniformidade de atuação
da Consultoria Jurídica.

2. De forma complementar faço as seguintes considerações.

3. Quanto as considerações feitas no parágrafo 102 e seguintes da manifestação aprovada faço as seguintes
considerações complementares. Quanto à cláusula de "opção de aquisição" reforço que tal cláusula deverá ser entendida,
apenas, como a obrigação unilateral da contratada de garantir a disponibilidade do quantitativo mencionado para eventual
e futura aquisição da União, desde que o direito seja exercido em observância ao pactuado.

4. Além disto, reforço que para realizar tal aquisição eventual será necessária nova instrução de processo
autônomo de compra e o preenchimento de todos os requisitos para a realização de nova aquisição por parte da União.
Não é possível entender tal cláusula como a possibilitar o acréscimo contratual superior ao limites legais.

5. Reitero, também, a necessidade de observância do disposto no artigo 5º, caput, da Medida Provisória nº
1.026/2020.

6. De tal forma, sugere-se o retorno dos autos ao Departamento de Logística em Saúde para que promova os
ajustes recomendados.

7. À consideração superior.

Brasília, 08 de janeiro de 2021.

RAFAEL CARRAZZONI MANSUR
Advogado da União
Coordenador-Geral de Análise Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres
CGLICI/CONJUR-MS

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fomecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000002031202169 e da chave de acesso £5a873b0

 

Documento assinado eletronicamente por RAFAEL CARRAZZONI MANSUR, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 558737281 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): RAFAEL CARRAZZONI MANSUR. Data e Hora: 08-
01-2021 11:22. Número de Série: 69078594150646269433788375683. Emissor: Autoridade Certificadora
SERPROREFBysS.

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558737281 1/2
26/04/2021

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558 7/3/7281

 

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558737281

212
26/04/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/558 759794

9

ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA-GERAL DA UNIÃO
CONSULTORIA JURÍDICA JUNTO AO MINISTÉRIO DA SAÚDE
GABINETE DA CONSULTORIA JURÍDICA

ESPLANADA DOS MINISTÉRIOS, BLOCO G, EDIFÍCIO SEDE, 6º ANDAR, BRASÍLIA/DF, CEP 70058-900

 

DESPACHO n. 00072/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU

NUP: 25000.002031/2021-69
INTERESSADA: Secretaria de Vigilância em Saúde - SVS/MS.

ASSUNTO: Contrato Administrativo nº 05/2021. Aquisição de doses da VACINA ADSORVIDA COVID — 19
(INATIVADA). Convalidação.

1. Aprovo o PARECER n. 00013/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, da lavra da Coordenadora de Suporte
Jurídico em Procedimentos Licitatórios, a Advogada da União Adriele Matos de Santana Santos, com a complementação
constante no DESPACHO n. 00071/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU, subscrito pelo Coordenador-Geral de Análise
Jurídica de Licitações, Contratos e Instrumentos Congêneres, o Advogado da União Rafael Carrazzoni Mansur, ambos de
08/01/2021, adotando seus fundamentos e conclusões.

2. Recomenda-se especial atenção aos itens 23 a 25, 33/34, 44 a 47, 55,59 a 62,64 a 67, 74/75, 86 a 88, 92,
94 a 100, 103/104, 105/106, 108, 109 e 110 todos do PARECER n. 00013/2021/CONJUR- MS/CGU/AGU, bem como à
integra do DESPACHO n. 00071/2021/CONJUR-MS/CGU/AGU.

3. Pelo exposto, ao Apoio Administrativo desta Consultoria Jurídica, para que:

o a) junte as presentes manifestações ao sistema SEI e encaminhe os autos virtuais ao Departamento de
Logistica em Saúde - DLOG/SE/MS, para ciência do opinativo e demais providências cabíveis; e

o b) arquive o processo em epígrafe no sistema SAPIENS.

Brasília, 08 de janeiro de 2021.

JÚLIO CÉSAR ALVES FIGUEIRÔA
Advogado da União
Consultor Jurídico Adjunto
Consultor Jurídico junto ao Ministério da Saúde, Substituto

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fomecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000002031202169 e da chave de acesso £5a873b0

 

Documento assinado eletronicamente por JULIO CESAR ALVES FIGUEIROA, de acordo com os normativos legais
aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 558759794 no endereço eletrônico
http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): JULIO CESAR ALVES FIGUEIROA. Data e Hora: 08-
01-2021 12:32. Número de Série: 13813281. Emissor: Autoridade Certificadora SERPRORFByv4.

 

https://sapiens.agu.gov.br/documento/558759794 11
