CPIPÂANDEMIA
00786/2021

 

SENADO FEDERAL

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor
Ministro de Estado da Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre a atuação
dos diretores Flávio Werneck Noce
dos Santos e Cristina Vieira Machado
Alexandre no âmbito das negociações do
Consórcio COVAX FACILITY.

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, do art.
2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal,
que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado da Saúde, Marcelo Queiroga,
informações sobre a atuação dos diretores Flávio Werneck Noce dos Santos e
Cristina Vieira Machado Alexandre no âmbito das negociações do Consórcio
COVAX FACILITY.

Nesses termos, requisita-se:

1. Cópia de todos os documentos e comunicações, gerados,
encaminhados e recebidos, como relatórios, atas de reuniões,
análises técnicas e negociações realizadas pelos diretores Flávio
Werneck Noce dos Santos e Cristina Vieira Machado Alexandre, no
âmbito Consórcio COVAX FACILITY;

2. As datas das nomeações e discriminações dos cargos dos servidores

que foram exonerados para possibilitar suas nomeações.

 
JUSTIFICAÇÃO

O Diário Oficial da União publicou, em 22 de julho de 2020, a nomeação
do Conselheiro Flávio Werneck Noce dos Santos e da Secretária Cristina Vieira
Machado Alexandre, por meio da Portaria nº 409, de 20 de julho de 2020, para
'exercerem, respectivamente, como titular e suplente, a função de Coordenador do 103º
Termo de Cooperação Técnica - "Fortalecimento da Assessoria de Assuntos Internacionais
em Saúde do Ministério da Saúde (AISA) e da parceria com outros países e atores
internacionais na temática de saúde, em consonância com as estratégias nacionais de saúde
e as prioridades da política externa brasileira", firmado entre o Ministério da Saúde e a

Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde”.

Na mesma edição, o sr. Flávio Werneck e a sra. Cristina Alexandre
foram nomeados, também, para “exercerem, respectivamente, como titular e suplente,
a função de Coordenador do Projeto BRA 17/025 - Projeto de Cooperação Sul-Sul para o
Fortalecimento das Ações Internacionais do Ministério da Saúde, firmado entre o Ministério
da Saúde, o Programa das Nações Unidas para o Desenvolvimento (PNUD) e a Agência

Brasileira de Cooperação (ABC/MRE)”.

No dia 8 de setembro de 2020, o Ministro Pazuello, por meio da Portaria
nº 2.386, de 8 de setembro de 2020, designou o sr. Flávio, “Assessor Especial do Ministro
de Estado da Saúde, para coordenar o Subgrupo de Trabalho Nº 11 "Saúde" (SGT Nº 11)
e a Reunião de Ministros da Saúde dos Estados Partes e Associados do MERCOSUL” e a
sra. Cristina, “Chefe da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde (AISA), como
coordenadora alterna do Subgrupo de Trabalho Nº 11 "Saúde" e da Reunião de Ministros da

Saúde dos Estados Partes e Associados do MERCOSUL”.

Antes das nomeações no Ministério da Saúde, o sr. Flávio Werneck e
a sra. Cristina Alexandre foram servidores do Ministério de Relações Exteriores,

e teriam sido nomeados na pasta da Saúde, por intermédio e indicação do então

 

SF/21018.96162-06 (LexE«
Ministro das Relações Exteriores, o Embaixador Ernesto de Araújo, para assumirem

as diretorias especializadas em relações internacionais de saúde.

Conforme prevê o Decreto nº 9.683/2019, o corpo diplomático pátrio
tem o direito de desenvolver atividades em assessorias internacionais dos órgãos
e das entidades da administração pública federal. segundo informações da
Associação dos Diplomatas Brasileiros (ADB), há ao menos 80 diplomatas cedidos
ao Congresso, à Presidência, à Vice-Presidência e ao Judiciário, atuando na
interlocução e nas ações de diferentes pastas e demais órgãos federais brasileiros

em temas relacionados à arena internacional.

Em que pese a carreira de diplomata tenha como expertise a atuação
de representação, negociação, informação e proteção de interesses brasileiros no
campo internacional, há direitos e deveres específicos dos servidores do Serviço
Exterior Brasileiro no Brasil que não podem ser incompatíveis com a disciplina e a

dignidade de seus cargos ou funções, como sublinha a Lei nº 11.440/2006.

Ciente de que os servidores do Serviço Exterior são organizados em
carreiras definidas, submetidos aos princípios de hierarquia e disciplina, como
dispõe o art. 25 da supramencionada lei, é relevante esclarecer, no âmbito desta
CPI, se o trabalho técnico do Conselheiro Flávio Werneck e da Secretária Cristina
Vieira Machado Alexandre fora obstado pelas interferências de caráter ideológico
e político do então chanceler, o Embaixador Ernesto Araújo, com o intuito de
minimizar a importância no acesso a vacinas e demais insumos médicos no
âmbito multilateral, notadamente na Organização Mundial da Saúde (OMS), órgão

internacional especializado reiteradamente depreciado pelo Embaixador Araújo.

Por ocuparem cargos estratégicos no Ministério da Saúde, faz-
se necessário conhecer, com detalhes, documentos, telegramas, mensagens

eletrônicas, ações, medidas e decisões tomadas por esses servidores,

 
principalmente aqueles que se referirem às negociações para o acesso às vacinas

provenientes do Consórcio COVAX FACILITY, iniciativa vinculada à OMS.

Sala da Comissão, de de

Senador Randolfe Rodrigues
(REDE - AP)

 
 

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

Oficio nº 1274/2021 - CPIPANDEMIA

Brasília, 11 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 786/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 786/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 18º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 10.06.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

arQun

 

INADO DIGITALMEN

00100.058608/2021-38

 

  
00100.058608/2021-38

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa

Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

 

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

 

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

ARQUIv

 

NADO

 

FALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: FF13881700303250.
ULTE EM,

 

na

   

nad

  
02/07/2021 SEI/MS - 0021394208 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 30 de junho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 786/2021 - CPIPANDEMIA - Informações sobre a atuação
dos diretores Flávio Werneck Noce dos Santos e Cristina Vieira Machado Alexandre no âmbito das
negociações do Consórcio COVAX FACILITY.

1. Trata-se do Ofício n.º 1274/2021, da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia -
CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0021073374), que encaminha o Requerimento de Informação n.º
786/2021 (0021073447), de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, por meio do qual requer que o
Ministério da Saúde forneça informações sobre a atuação dos diretores Flávio Werneck Noce dos Santos
e Cristina Vieira Machado Alexandre no âmbito das negociações do Consórcio COVAX FACILITY.

2. Em resposta, encaminhe-se, para ciência e atendimento à solicitação da referida
Comissão, o Despacho AISA/GM/MS (0021298002), elaborado pela Assessoria de Assuntos
Internacionais em Saúde - AISA/MS.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 

sell 5)

eletrônica

   

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda, Chefe da Assessoria
Parlamentar substituto(a), em 01/07/2021, às 16:59, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº
900 de 31 de Março de 2017.

     
   
 

 

sit El A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

qt http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

f* acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
0021394203 e o código CRC 66D07C66.

 

 

Referência: Processo nº 25000.089306/2021-61 SEI nº 0021394203

https://sei. saude.gov.br/sei/controlador php ?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=23311191&infra si... 1/1
02/07/2021 SEI/MS - 0021298002 - Despacho

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde

DESPACHO

AISA/GM/MS
Brasília, 24 de junho de 2021.

À ASPAR/MS

Em resposta ao Despacho ASPAR 0021073497, de 14/06/2021, sobre o Requerimento do
Senado Federal nº 786/2021/CPIPANDEMIA, encaminho abaixo as informações solicitadas:

PONTO 1 - Cópia de todos os documentos e comunicações, gerados, encaminhados e recebidos, como
relatórios, atas de reuniões, análises técnicas e negociações realizadas pelos diretores Flávio Werneck Noce
dos Santos e Cristina Vieira Machado Alexandre, no âmbito Consórcio COVAX FACILITY.

Em relação ao requerido pela D. Comissão Parlamentar de Inquérito, cabe-nos registrar,
inicialmente, que os servidores indicados se restringiram a suas funções de assessoramento opinativo e
não tomaram decisões sobre a adesão ou não do Brasil à COVAX Facility, limitando suas atuações,
portanto, às competências regimentais da Assessoria de Assuntos Internacionais em Saúde (AISA) listadas
no art. 11 da Portaria MS n. 1.419, de 8 de junho de 2017, notadamente assessorar o Ministro de Estado
em assuntos internacionais do Ministério da Saúde:

Art. 11. À Assessoria de Assuntos Internacionais de Saúde compete:

1 - assessorar o Ministro de Estado e demais autoridades do Ministério da Saúde, no país e no
exterior, em assuntos internacionais de interesse do Ministério da Saúde;

11 - promover, articular, orientar e coordenar as ações internacionais de interesse do Ministério da
Saúde relacionadas a negociações com outros países, organismos internacionais, mecanismos e
integração regional e sub-regional e convenções internacionais;

HI - promover, articular e coordenar as ações internacionais de interesse do Ministério da Saúde
relacionadas à cooperação técnica, educacional, científica e tecnológica, nas áreas de competência
do Ministério da Saúde;

IV - atuar como interlocutor do Ministério da Saúde em todas as atividades referentes às relações
internacionais, tanto no atendimento a demandas como na apresentação de propostas de seu
interesse; e

V- assessorar o Ministro de Estado, nos assuntos administrativos relacionados a missões no exterior,
decorrentes de compromissos do Ministério da Saúde.

Feito este necessário registro, encaminha-se, pelo link a seguir, documentos pertinentes ao
tema: https://saudegov-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/joao maia saude gov br/ElfQgZlay-
hGrh4CcUOHy74BZUQ7AOvyMWwCHABVIGByiSg?e=yfYXFA

PONTO 2 - As datas das nomeações e discriminações dos cargos dos servidores que foram exonerados para
possibilitar suas nomeações.

 

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php?acao=documento visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=23208972&infra s 142
 

02/07/2021 SEI/MS - 0021298002 - Despacho

Sobre o específico tema, cabe esclarecer preliminarmente que os cargos, quando da
nomeação dos servidores citados no requerimento, encontravam-se vagos.

Segue tabela que indica cronologicamente as nomeações e exonerações atinentes aos
cargos aqui tratados:

 

SERVIDOR NOMEAÇÃO | EXONERAÇÃO

 

Thaisa Gois Farias de Moura Santos Lima | 17/01/2019 27/04/2020

 

 

 

Tatianna Meireles Dantas Alencar 24/05/2019 20/04/2020
Flavio Werneck Noce dos Santos 16/06/2020 n/a
Cristina Vieira Machado Alexandre 20/07/2020 n/a

 

 

 

 

 

Atenciosamente,

FLAVIO WERNECK
Assessor Especial do Ministro de Estado da Saúde para Assuntos Internacionais

 

——
-s al
sei a
assinatura
eletrônica

 
     
   
     

Documento assinado eletronicamente por Flavio Werneck Noce Dos Santos, Assessor(a) Especial do
Ministro para Assuntos Internacionais em Saúde, em 25/06/2021, às 11:04, conforme horário oficial

de Brasília, com fundamento no art. 6º, $ 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º,
da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

  

 

x] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=o0, informando o código verificador
É 0021298002 e o código CRC C2097374.

3]

 

Referência: Processo nº 25000.089306/2021-61 SEI nº 0021298002

Criado por flavio.werneck, versão 7 por flavio werneck em 24/06/2021 19:11:30.

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento. visualizar&acao origem=arvore visualizar&id documento=23208972&infra siste... 2/2
02/07/2021 SEI/MS - 0021394324 - Ofício

 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4312/2021/ASPAR/GM/MS

Brasília, 30 de junho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AziZ

Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA
Senado Federal

Praça dos Três Poderes, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo

CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 786/2021 - CPIPANDEMIA - Informações sobre a atuação
dos diretores Flávio Werneck Noce dos Santos e Cristina Vieira Machado Alexandre no âmbito das
negociações do Consórcio COVAX FACILITY.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1274/2021, dessa Comissão Parlamentar de Inquérito da
Pandemia - CPIPANDEMIA, de 11 de junho de 2021, referente ao Requerimento de Informação
n.786/2021, de autoria do Senador Randolfe Rodrigues, encaminho as informações prestadas pelo
corpo técnico deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

sel
seil 5)
assinatura
eletrônica

  

Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo Queiroga Lopes, Ministro de
Estado da Saúde, em 30/06/2021, às 18:17, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de
Março de 2017.

  

 

   
 

 

[E] A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o código verificador
j 0021394324 e o código CRC E2ZB70BAA.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.089306/2021-61 SEI nº 0021394324

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900

 

ei. saude. gov.br/sei/controlador.php?acao=documento imprimir web&acao origem=arvore visualizar&id documento=23311316&infra si... 1/2
02/07/2021 SEI/MS - 0021394324 - Ofício

Site - saude.gov.br

https://sei saude.gov.br/sei/controlador php 2acao=documento imprimir web&acao origei

 

rvore visualizar&id documento=23311316&infra si. 212
