 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 53500.044685/2021-64 SEI nº 7090560

“Agência Nacional de Telecomunicações
SAUS, Quadra 6, Bloco H, 10º Andar, Ala Norte Bairro Asa Sul, Brasília/DF, CEP 70070-940
Telefone: (61) 2312-2010 - http://www anatelg on br

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Referência: Caso responda este Ofício, indicar expressamente o Processo nº 53500.044685/2021-64
Importante: O Acesso Externo do SEI (www anatel. gov br/seiusuarioexterno) possibilita o Peticionamento Eletrônico para abrir Processo
Novo e Intercorrente, podendo utilizar a segunda opção para responder este Ofício. Página de Pesquisa Pública do

SEI mrwwanatel gor br/seipesquisa

Ofício nº 338/2021/GPR-ANATEL

A Sua Excelência o Senhor

OMAR AZIZ

Senador da República

Senado Federal

Senado Federal, Anexo Il, Ala Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo, Zona Cívico-Administrativa
CEP: 70165-900 - Brasília/DF

Assunto: Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI da Pandemia - Transferência de sigilo
telefônico (Ofícios n. 1773 a 1788 e 1817/2021 - CPIPANDEMIA).

Senhor Senador,

1 Reporto-me aos Ofícios n. 1773 a 1788 e 1817/2021 - CPIPANDEMIA, por meio dos
quais Vossa Excelência requisita a transferência de sigilo telefônico dos indicados nos referidos
documentos.

2. Relativamente ao assunto, informo que a Anatel encaminhou, no dia 2 de julho de 2021,
cópias dos aludidos Ofícios às Prestadoras de Serviço Telefônico Fixo Comutado - STFC e Serviço
Móvel Pessoal - SMP indicadas nos Ofícios acima mencionados, empresas essas responsáveis pelos
registros das informações solicitadas que, por sua vez, foram orientadas a encaminhar ou
disponibilizar a resposta diretamente a essa Comissão.

3 Oportunamente, saliento que a Anatel, enquanto órgão regulador do setor, não dispõe
de quaisquer dados cadastrais de usuários dos serviços de telecomunicações, nem de informações
sobre chamadas telefônicas por eles efetuadas e/ou recebidas.

Respeitosamente,

 

(egaill -. | Documento assinado eletronicamente por Emanoel Campelo de Souza Pereira, Presidente,
sel É | substituto, em 02/07/2021, às 17:03, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no
dlerônia — Jart. 23, inciso Il, da Portarianº 912/2017 da Anatel.

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida em

http://www, anatel.gov.br/autenticidade, informando o código verificador 7090560 e o código
CRC 1367F6A4.

 
