 

WHITE MARTINS

Contudo, o atual cenário da pandemia e o acentuado crescimento da
demanda por oxigênio medicinal em escala nacional, vem comprometendo a
disponibilidade da empresa em atender a novas demandas, razão pela qual,
pede-se que V.Sas. informem a esta empresaReoihe AREdcedêdeima qual 2021.
necessidade de acréscimo de volume/pontos de consumo que V.Sas.
identificarem, bem como intensifiquem a gestão para garantir o correto e
coásciente consumo de oxigênio por parte de vossas unidades de saúde.

Secretaria de Administração e Finanças do Estado de Pernambuco

Sem mais para o momento, renova-se os votos de elevada estima e
consigenádádos coloca-se à disposição para esclarecimentos que se fizerem
nelessásio Laio Eduardo Silva Mulatinho - Secretário Executivo de Administração

e Finanças.

Atenciosamente,
Ref.: Ofício nº 67/2021 - Processo SEInº 2300000056.000377/2021-24.

    

Oliveira Júnior

WHITE MART 'RDESTE LTDA, domiciliada

na Av. Rod. BR 101 Suz, nm os, 01, vivcvo vi c u2, Prazeres, Jaboatão dos
guararapUSPE MARINO o CNEJUSÓ BIAS DO MPBOBSSEATOO20-41, vem, à
presença de V.Sa., por intermédio de seu procurador que ao final subscreve,

expor o que segue:

Em atenção ao requerido por V.Sas. por meio do ofício nº 67/2021,
a WHITE MARTINS vem informar dispor de capacidade para atender aos

hospitais relacionados em vosso ofício.

A empresa aproveita para reforçar estar dirigindo todos os seus
esforços para atender aos quantitativos atualmente contratados com seus
clientes, por meio da otimização de recursos/ativos, adequação de

estocagens, realocação de cilindros, etc.

Page 2of2
