 

WHITE MARTINS

Contudo, o atual cenário da pandemia e o acentuado crescimento da
demanda por oxigênio medicinal em escala nacional, vem comprometendo à
disponibilidade da empresa em atender a novas demandas, razão pela qual,
pede-se que V.Sas. informem a esta empresareoihedREdçadedeimanmlpszo2!
necessidade de acréscimo de volume/pontos de consumo que V.Sas
identificarem, bem como intensifiquem a gestão para garantir o correto e
coásciente consumo de oxigênio por parte de vossas unidades de saúde
Secretaria de administração e Finanças do Estado de Pernambuco

Sem mais para o momento, renova-se os votos de elevada estima e
consisetagádas coloca-se à disposição para esclarecimentos que se fizerem
netesságioscaio Eduardo Silva Mulatinho - Secretário Executivo de administração

e Finanças

Atenciosamente,
Ref.: Ofício nº 67/2021 - Processo SEI nº 2300000056.000377/2021-24.

   

Silvino Pintg de Oliveira Júnior
WHITE MART 'RDESTE LTDA, domiciliada

na Av. Rod. BR 101 SuL, nm 04,41, Diucus vi c v2, Prazeres, Jaboatão dos
Guarara pEbyPE MARLIN AS fo IND USABIAS PO MPROBSSG)Bzo-41, vem, à
presença de V.Sa,, por intermédio de seu procurador que ao final subscreve,

expor o que segue

Em atenção ao requerido por V.Sas. por meio do ofício nº 67/2021,
a WHITE MARTINS vem informar dispor de capacidade para atender aos

hospitais relacionados em vosso ofício

A empresa aproveita para reforçar estar dirigindo todos os seus
esforços para atender aos quantitativos atualmente contratados com seus
clientes, por meio da otimização de recursos/ativos, adequação de

estocagens, realocação de cilindros, etc

Pagezof2
