 

CARVALHO & METZKER

ADVOGADOS

 

 

EXCELENTÍSSIMO SENHOR PRESIDENTE DA CPI-PANDEMIA DO SENADO FEDERAL.

WILSON JOSÉ WITZEL, brasileiro, casado, advogado, OAB/RJ 94.178, CPF
102.137.708-22, residente na Rua Professor Valadares, 177, Grajaú, Rio de Janeiro/RJ, CEP:
20.561-020, por seu advogado com procuração anexa, vem respeitosamente a presença de
Vossa Excelência, com fulcro na Lei Federal nº 9.807/99, expor e requerer o seguinte:

 

O peticionante foi convocado para depor como testemunha perante a Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia em tramite no Senado Federal, e mesmo com a
concessão de Habeas Corpus deferido pelo Supremo Tribunal Federal o desobrigando ao
comparecimento, o mesmo decidiu espontaneamente comparecer e contribuir com os
trabalhos de apuração da Referida CPI.

Por ocasião da oitiva do peticionante, constatou-se a necessidade de ouvi-lo em
sessão reservada, haja vista a gravidade dos fatos complementares a serem revelados, os
quais por sua natureza e circunstâncias, devem ser revelados em sessão sob segredo de
justiça com a presença exclusiva dos membros da CPI, eis que a partir do depoimento
reservado poderá a CPI adotar medidas como o requerimento ao judiciário de medidas
cautelares ou até mesmo de busca e apreensão para elucidação e comprovação dos fatos
que serão expostos.

Vale destacar que os fatos que o peticionante tem a revelar são gravíssimos e
envolvem muitas pessoas e autoridades, o que coloca em risco a integridade física do

peticionante e de seus familiares.

Considerando tais circunstâncias, o peticionante só aceita contribuir em depoimento
reservado a esta CPI, caso lhe seja deferida segurança, proteção, apoio e amparo previstos
no Art, 7º da Lei Federal nº 9.807/99, o que desde já requer lhe seja concedido com
extensão aos seus familiares de primeiro grau! pelo período mínimo de dois anos, bem
como, REQUER a Vossa Excelência, que na condição de Presidente da CPI, faça solicitação
da referida proteção ao peticionante e seus familiares, nos termos do Art. 5º da Lei Federal
9.807/99, ficando a contribuição do peticionante a ser realizada em oitiva reservada
condicionada 20 deferimento do presente pedido de segurança, proteção, apoio e amparo
previstos no Art. 7 da Lei Federal nº 9.807/99.

Termos em que, respeitosamente, pede deferimento.
Brasília/DF, 5 de julho de 2021.
DIEGO cApvaLHo fd ágea
PEREIRA 2428419 Eteseacnensrs
mo6 testsaaro
Diego Carvalho Pereira

OAB/ES 22.722

? g 1º do Art. 2º da Lei Federal 1º 9.807/99 - A proteção poderá ser dirigida ou estendida ao cônjuge cu
companheiro, ascendentes, descendentes é dependentes que tenham convivência habimal com a vítima ou
testemunha, conforme o especificamente necessário em cada caso.

 

cia (9 tibutoiosicanchoemetmercombr A) 273264047

 
