 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9798/2021
Brasília, 1º de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38020

IMPTE.(S) : ALEX LIAL MARINHO

PROC(AÍSXES) |: ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO-(AIS) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

Comunico-lhe os termos do(a) despacho/decisão proferido(a) nos autos
em epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber
Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 19FF-4A2E-4DF0-77A7 e senha 623C-EF40-88DA-SB6E
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.020 DISTRITO

FEDERAL

RELATORA : MIN. ROSA WEBER

IMPTE.(s) : ALEX LIAL MARINHO

PROC.(A/s)(ES) : ADVOGADO-GERAL DA UNIÃO

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÕES
PARLAMENTARES DE INQUÉRITO. ÓRGÃOS
ESSENCIAIS À DINÂMICA DO ESTADO
DEMOCRÁTICO DE DIREITO. ATIVIDADE
FISCALIZATÓRIA ÍNSITA AO PODER
LEGISLATIVO. CONTROLE, PELA MINORIA
PARLAMENTAR, DA LICITUDE DOS ATOS
PRATICADOS PELA MAIORIA E DOS ATOS
EFETIVADOS PELO PODER EXECUTIVO. A
EXPRESSÃO PODERES DE INVESTIGAÇÃO
PRÓPRIOS DAS AUTORIDADES JUDICIAIS,
APESAR DE SUA MANIFESTA  ATECNIA,
SIGNIFICA, NOS TERMOS DA
JURISPRUDÊNCIA DESTA CASA, POSSUÍREM
AS CPI's os MESMOS PODERES
INSTRUTÓRIOS TITULARIZADOS PELOS JUÍZES
NA FASE DE INSTRUÇÃO PROCESSUAL.
EVIDENCIA, AINDA, APLICAREM-SE ÀS CPI's
OS MESMOS CONDICIONAMENTOS QUE O
PODER JUDICIÁRIO DEVE OBSERVAR. DEVER
DE FUNDAMENTAÇÃO DAS DECISÕES QUE SE
ESPRAIA A TODAS AS ESFERAS DE PODER.
MOTIVAÇÃO DOS ATOS PRATICADOS PELAS
CPI's. POSSIBILIDADE DE AS CPI's, POR
PODER PRÓPRIO, DETERMINAREM A QUEBRA

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

DE SIGILOS. PRECEDENTES. CPI-PANDEMIA.
FUNDAMENTAÇÃO DEFICIENTE. PREMISSA
FÁTICA, APARENTEMENTE, EQUIVOCADA.
LIMINAR DEFERIDA.

Vistos etc.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,
impetrado por Alex Lial Marinho contra ato praticado pela Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI-Pandemia), consistente na
determinação de quebra de sigilo telefônico, telemático, fiscal e bancário
do impetrante, diante da aprovação do Requerimento nº 905/2021.

2. Alega o autor que, apesar dos fins a que se destina, a CPI
Pandemia tem praticado atos desbordantes de seus limites, incorrendo
em manifesta ilegalidade e inconstitucionalidade, tal como sucedeu com a
decretação de quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico, telemático
que lhe foi imposta.

Noticia ocorrida, a quebra dos sigilos, antes mesmo de sua
convocação para prestar esclarecimento perante a CPI, circunstância a
corroborar a apontada ilegalidade, e defende a tese de que os fundamentos
para a quebra da amplitude dos sigilos decorrem do simples fato de que o
impetrante teria ocupado durante certo período o cargo de Coordenador-Geral
de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde. No entanto, afirma
equivocada a premissa fática utilizada pela CPI, uma vez que ocupava o
cargo de Coordenador-Geral de Logística de Insumos Estratégicos para Saúde e
não de Coordenador-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde.

Aduz que a justificativa apresentada para a adoção da medida extremada
não possui fundamentação idônea e suficiente a amparar a decisão colegiada, pois
inexiste a indicação de fato ou ato concreto e específico realizado pelo impetrante,
capaz de motivar adequadamente a devassa de seus dados.

Aponta, nessa linha, a existência de precedentes neste Supremo
Tribunal Federal que reputam necessários (i) indicação de fatos concretos,
(ii) relação de conexidade entre o objeto da investigação e a medida
invasiva pretendida, (iii) observância do princípio da proporcionalidade,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

(iv) adequada fundamentação da ordem de quebra de sigilo.

Sustenta, ainda, que [a] quebra de sigilo de forma generalizada e
inespecífica, partindo de premissa equivocada quanto ao cargo e às funções
exercidas pelo impetrante, não encontra fundamento no devido processo legal,
representando uma devassa indiscriminada violadora da dignidade e intimidade
individual da impetrante.

Argumenta que, nos termos da Lei 9.296/1996, o sigilo telefônico e
telemático somente pode ser afastado para fins de investigação criminal,
sendo, portanto, indispensável a presença de indícios razoáveis de autoria e
participação em infração penal punida com pena de reclusão e, ainda, se a prova
não puder ser obtida por outros meios disponíveis no ordenamento jurídico.
Nessa linha, defende a ocorrência de violação da reserva de jurisdição,
porquanto a maior parte dos pedidos constantes no Requerimento nº 905/2021
se referem a comunicações de natureza telemática, que se inserem, por sua
natureza, no conceito de comunicação de dados, exigindo-se, pois, decisão judicial
para a respectiva transferência de sigilo, dada a sua similitude com a própria
intercepção telefônica, constitucionalmente submetida à reserva jurisdicional.

Em síntese, alega-se ilegalidade no comando de quebra pois: (i) o
impetrante não consta como investigado nem foi ouvido previamente na
qualidade de testemunha, estando a determinação baseada simplesmente
no fato de ter ocupado cargo no Ministério da Saúde; (ii) ao contrário da
fundamentação expendida pela CPI, o impetrante nunca ocupou o cargo
de Coordenador-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para
Saúde, portanto o requerimento partiu de premissa equivocada; (iii) a
quebra teria extensão desproporcional, ferindo o direito à intimidade, e
seria desarrazoada, pois ausente demonstração da sua necessidade a
partir de elementos de prova colhidos anteriormente; (iv) teria ocorrido
aprovação em bloco de uma série de Requerimentos, sem que se fossem
individualizadas as fundamentações; (v) violada a reserva de jurisdição
com a quebra do sigilo telemático; (vi) e haveria tentativa de devassa,
realizando-se a quebra com o intuito de justificá-la posteriormente, a
partir de eventuais achados.

Deduzidos os seguintes pedidos:

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

(i) em liminar, (a) seja suspensa a eficácia da decisão proferida
pela Comissão Parlamentar de Inquérito — CPI da Pandemia, em
sessão realizada no dia 23/06/2021, no que tange à aprovação do
Requerimento nº 905/2021, que determinou a quebra de sigilo
bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos em seu desfavor;
sucessivamente, (b) em observância ao princípio da reserva de
jurisdição e aos limites de atuação da comissão parlamentar de
inquérito, requer seja determinada a restrição da quebra de sigilo aos
itens “a”, “b” e “c” do Requerimento nº 905/2021; e (c) seja
determinada a garantia do sigilo de todos os dados privados do
impetrante que não tenham nenhuma relação com o objeto da
Comissão Parlamentar de Inquérito, sendo vedada a sua divulgação
elou utilização. No que toca aos dados eventualmente correlacionados
à CPI, requer seja também assegurado, nos termos que previsto no art.
144 do Regimento Interno do Senado, o acesso restrito de tais dados
somente aos parlamentares que participam da comissão.

e (ii) no mérito, a concessão da ordem, (a) declarando-se a
nulidade da decisão proferida pela Comissão Parlamentar de Inquérito
— CPI da Pandemia, em sessão realizada no dia 23/06/2021, no que
tange à aprovação do Requerimento nº 905/2021, que determinou a
quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e de dados telemáticos em
seu desfavor e, sucessivamente, (b) confirmando-se os pleitos
subsidiários formulados em liminar.

4. Registro que o feito foi a mim distribuído em 25.6.2021, às
16h27min (eDOC. 12).

5. Na mesma data, requisitei informações à autoridade apontada
como coatora (eDOC. 13), que tempestivamente se manifestou, em
22.6.2021, consignando os seguintes tópicos (€DOC. 16): (i) as Comissões
Parlamentares de Inquérito têm por função a apuração legislativa de
determinados fatos, situação distinta da apuração jurídico-criminal; (ii) a
CPI da Pandemia obteve informações e indícios veementes de que o impetrante —
no exercício de destacada função no Ministério da Saúde -, exerceu pressões
anormais, não utilizada no tocante a outras vacinas, visando à validação e

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

aquisição da vacina covaxin; (iii) assim, devidamente fundamentado o
Requerimento de quebra, e presente nexo causal; (iv) inexistência de
violação da cláusula de reserva de jurisdição, porquanto as CPI's detêm
poder próprio das autoridades jurisdicionais advindo expressamente da própria
Constituição Federal; e (v) diante da aprovação do Requerimento pelo
órgão competente, não cabe ao Poder Judiciário interferir na avaliação da
necessidade da medida para a investigação, em face do necessário
resguardo dos atos interna corporis e da separação dos Poderes.

É o breve relato.

Decido.

1. Antes de abordar os traços específicos da controvérsia posta no
presente mandado de segurança, que perpassa o relevante instituto
constitucional das Comissões Parlamentares de Inquérito e seu âmbito de
atuação, e envolve tema sensível, entendo oportuno realçar alguns
aspectos de ordem teórica que norteiam o equacionamento da matéria.

As Comissões Parlamentares de Inquérito são órgãos essenciais à
dinâmica do Estado Democrático de Direito instituído pela Constituição
Federal de 1988, constituindo um dos mecanismos de freios e contrapesos
(checks and balances) que estruturam o sistema pátrio de separação dos
Poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar, de modo amplo, quaisquer fatos
determinados que interessem à vida constitucional do país (PINTO
FERREIRA, Luís. Comentários à Constituição brasileira. 3º volume. São
Paulo: Saraiva, 1989, p. 103) e que envolvam o exercício das atribuições
constitucionais outorgadas ao Parlamento. Como observa José Bezerra
Alves (Comissões parlamentares de inquérito: poderes e limites de
atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101), em sua monografia
sobre o tema:

“A atividade de investigar, exercida pelo Poder
Legislativo, é tida como um poder natural, uma atividade
ínsita do poder de legislar ou uma faculdade implícita das
Câmaras, em sistemas presidencialistas e parlamentaristas,

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

razão por que muitos Estados não se preocuparam, até o
presente momento, em estabelecer tal competência nos
respectivos textos constitucionais, como é o caso da Inglaterra —
que a rigor sequer tem constituição -, dos Estados Unidos e da
Argentina, dentre outros.”

No Brasil, as Comissões Parlamentares de Inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais:

Art. 58 omissis

$3º- As comissões parlamentares de inquérito, que terão
poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado
Federal, em conjunto ou separadamente mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

O Plenário desta Suprema Corte (MS 24.849/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 29.9.2006; MS 37.760-MC-Ref/DF, Rel. Min.
Roberto Barroso, Tribunal Pleno, pendente de publicação, v.g.) entende
que a criação de CPI condiciona-se, a teor do art. 58, 8 3º, da Constituição
da República, à satisfação de três requisitos taxativos de natureza
constitucional: (i) requerimento de um terço dos membros da Casa
Legislativa; (ii) prazo certo e (iii) apuração de fato determinado.

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as Comissões Parlamentares de Inquérito exercem
importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
parlamentares controlar a licitude dos atos praticados pela maioria e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou pelo Poder Executivo (MS 24.831/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

Não obstante a importância e a relevância de suas funções
institucionais e de sua atuação, as Comissões Parlamentares de Inquérito
estão sujeitas a limites jurídicos, sobretudo quando interferem na esfera
privada dos cidadãos. A expressão poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais — apesar de sua manifesta atecnia, interpretada por
esta Suprema Corte como correspondentes aos poderes instrutórios
titularizados pelos Juízes na fase de instrução processual (HC 80.240/RR,
Rel. Min. Sepúlveda Pertence, Tribunal Pleno, DJ 14.10.2005) — evidencia
se aplicarem as CPIs os mesmos condicionamentos que o Poder
Judiciário deve observar ao desempenhar sua função instrutória, sob
pena de flagrante nulidade (MS 25.668/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Na linha do que assentei no HC 202.940/DF (DJe 10.6.2021), nos
termos do art. 58, 8 3º, da Constituição da República, as Comissões
Parlamentares de Inquérito são detentoras de poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, ou seja, têm os mesmos poderes, com
a ressalva, apenas, das hipóteses de reserva de jurisdição. Estão,
portanto, vinculadas, como todas as demais autoridades com poderes
investigatórios, às normas constitucionais e legais de proteção do
investigado, vale dizer não têm mais poderes que os órgãos próprios
inerentes à persecução penal.

Desse modo, as Comissões Parlamentares de Inquérito instauradas
por quaisquer das Casas do Congresso Nacional, em conjunto ou em
separado, devem respeito aos direitos fundamentais, às leis da República,
ao princípio federativo, e, consegiientemente, à autonomia dos Estados-membros,
Distrito Federal e Municípios, cujas gestões da coisa pública devem ser
fiscalizadas pelos respectivos legislativos (MORAES, Alexandre de.
Limitações constitucionais às comissões parlamentares de inquérito.
Revista de Informação Legislativa do Senado Federal, n. 146, 2000, p.
281-289).

Com efeito, a atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º,
da Lei Maior) — a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto,
e sem ignorar, em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

resultantes da secular prática das CPI's -, autoriza, a meu juízo, a
convicção de que a exigência de fato determinado implica vedação a que se
instale CPI para investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de contornos
indefinidos. Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele
devidamente descrito no requerimento que dá origem à CPI com
objetividade suficiente para permitir o adequado desenvolvimento da
missão confiada à Comissão Parlamentar de Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito — que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado — a jurisprudência desta Casa aponta no sentido
de que mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado
cada um deles, resta atendida a exigência constitucional, inexistente óbice
à instauração da CPI (HC 71.039/RJ, Rel. Min. Paulo Brossard, Tribunal
Pleno, DJ 06.12.1996; MS 25.281-MC/DF, Rel. Min. Sepúlveda Pertence,
decisão monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-MC/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS 25.885-MC/DF, Rel. Min.
Cezar Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006; SS 3.591-AgR/SP, Min.
Gilmar Mendes, Presidente, decisão monocrática, DJe 20.8.2008).

Acentuei acima que as CPIs possuem os mesmos poderes das
autoridades judiciais. Há, de um lado, atividade intrínseca do Legislativo
e, de outro, limitações inerentes ao exercício do poder de investigar.

Disso decorre consequência importante a respeito do tema versado
na presente controvérsia. Ao atribuir às CPIs poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, evidentemente a Constituição Federal não
retira a atividade parlamentar de seu natural ambiente. Não obstante a
imposição constitucional relativa à fundamentação das decisões seja
princípio de aplicação irrestrita, a se espraiar por circunstâncias materiais
as mais diversas, desde atos administrativos concretos até decisões
judiciais, é imprescindível reconhecer a existência de nuances de extensão
e/ou profundidade nos argumentos justificadores das medidas
investigatórias adotadas pela CPI.

Há, por isso mesmo, significativa diferença entre o Poder

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

Judiciário e o Poder Legislativo no tocante à observância do dever de
motivação.

Aos membros do Poder Judiciário exige-se, com razão de ser e
severidade, motivação inexoravelmente completa, com precisão técnica e
profundida analítica, fundamentada em elementos fáticos e em razões
jurídicas, com exposição das relações entre as normas aplicadas e os
dados do caso concreto, tudo nos termos do art. 93, IX, da Carta Política,
do art. 489 do Código de Processo Civil e do art. 315, 8 2º, do Código de
Processo Penal.

Já em relação às Comissões Parlamentares de Inquérito — formada
por agentes públicos oriundos das mais diversas carreiras, não apenas
técnicos do Direito — inobstante igualmente sujeitas, como já disse, à
disciplina normativa prevista no art. 93, IX, da Constituição da República
(MS 23.882/PR, Rel. Min. Maurício Corrêa, Tribunal Pleno, DJ 01.02.2002,
vg.) não se reclama o mesmo rigor, bastando a apresentação de
elementos mínimos de identificação do objeto da medida, dos seus
destinatários, da sua finalidade e da causa motivadora. Não se exige,
portanto, fundamentação exaustiva e de conteúdo exauriente. Nesse
sentido:

“CPI — ATO DE CONSTRANGIMENTO | —
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das
Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos

 

 

o judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida.”

(MS 24.749/DF, Rel. Min. Marco Aurélio, Tribunal Pleno,
DJ 05.11.2004)

Nessa linha, o Ministro Nelson Jobim, ao indeferir liminar no MS
23.575-MC/DE (DJ 01.02.2000), teceu importantes considerações acerca da
necessidade de examinar a adequação da fundamentação nas decisões

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

tomadas pelas CPI's com base em critérios próprios. A extensão pura e
simples dos mesmos critérios comumente adotados para a análise da
fundamentação das decisões judiciais pode levar ao equívoco de se
tomarem por insuficientes argumentos perfeitamente adequados à
atividade peculiar que é desenvolvida por uma CPI.

A Carta Política quando atribui poderes investigatórios próprios das
autoridades judiciais às CPIs em absoluto altera as diferenças inerentes
ao exercício da função legislativa (ainda que sob o prisma da fiscalização)
quando comparada à atividade jurisdicional:

“O elemento diferenciador entre o poder investigatório
desenvolvido pelo Legislativo e o poder investigatório do Poder
Judiciário é a finalidade, que, no primeiro caso, é um propósito
legislativo válido, e, no segundo, a aplicação da lei na solução
de um litígio, punindo delitos. Um dos perigos de se atribuir
aos membros do Legislativo poderes próprios das autoridades
judiciárias é o de que, ao contrário do Poder Judiciário, cujas
decisões devem ser pautadas pela imparcialidade e pelo
equilíbrio na busca da equidade e da justiça justa, o Poder
Legislativo, eminentemente político, é movido pelo debate e
pela parcialidade. É quase impossível esperar-se que
parlamentares, especialmente dispondo de amplos poderes,
possam conduzir as investigações acima de suas paixões
partidárias e de seus interesses políticos, e até pessoais”

(SANTOS, Margaret de Olivaes Valle dos. Comissões
Parlamentares de Inquérito e Violações do Direito
Fundamental à Privacidade — O papel do Estado Democrático
de Direito na garantia dos direitos fundamentais. Rio de
Janeiro: Lumen Juris, 2004, pp. 241-2).

Com efeito, os Deputados Federais e os Senadores da República, por
desempenharem função eminentemente política — sujeita, portanto, a
paixões e ideologias político-partidárias -, não se submetem à
necessidade de equidistância, imparcialidade e apoio na técnica jurídica
stricto sensu. Assim, as deliberações emanadas das Comissões

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

Parlamentares de Inquérito - órgãos do Poder Legislativo — não se
amparam em razões estritamente jurídicas, de modo que o controle
jurisdicional sobre os atos por eles praticados se encontra limitado às
hipóteses de manifesto abuso de poder ou ilegalidade.

Comungo, portanto, da premissa lançada pelo Ministro Edson
Fachin no julgamento do MS 33.751/DF (Primeira Turma, DJe 31.3.2016),
no sentido da existência de espaço para que o Parlamento se movimente com
certa discricionariedade nos quadrantes das diversas possíveis linhas
investigativas a serem traçadas, desde que observada fundamentação
mínima.

Ressalto, de outro lado, que, em regra, a intervenção do Poder
Judiciário no controle da fundamentação do atos praticados das
Comissões Parlamentares de Inquérito de forma alguma remete à
violação do princípio da separação dos Poderes (art. 2º da Constituição
Federal). A atuação judicial, em realidade, quando realizada dentro das
balizas constitucionais e legais, restabelece o equilíbrio entre os poderes
de investigação parlamentares e os direitos e garantias individuais, sob a
guarda do Judiciário.

Sucede que tal controle deve ser exercido com atenção e respeito à
discricionariedade política inerente à atuação do Poder Legislativo por
meio de seus órgãos parlamentares de investigação, sob pena de o
controle judicial exercido sobre a atuação das Comissões Parlamentares
de Inquérito resultar em transgressão ao postulado da separação dos
poderes seja pela inviabilização das atribuições investigativas da CPI seja,
ainda, pela sub-rogação do Poder Judiciário no âmbito do papel
constitucionalmente reservado, com exclusividade, ao Congresso
Nacional e suas comissões.

Nessa linha, não é possível desconsiderar, na abordagem
jurisdicional da presente controvérsia, que a adoção de filtros
excessivamente rigorosos sobre o ônus argumentativo reclamado das
CPIs, na edição de seus atos decisórios, tem o potencial inarredável de
inviabilizar, por completo, o exercício das relevantes atribuições
outorgadas pela Constituição da República às Comissões Parlamentares

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

de Inquérito, e, em consequência, inibir o desempenho do direito à
oposição política. Em tal ocorrendo, configura-se o esvaziamento da
função intrínseca do Poder Legislativo de exercer o controle da
Administração Pública e de colher informações com vista à preparação de
projectos legislativos (GOMES CANOTILHO, J. J. Direito Constitucional e
Teoria da Constituição. 7º ed. Coimbra: Almedina, 2003. p. 636).

Acentuo que os sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático se
encontram, em princípio, protegidos pelo art. 5º, X e XI, da Constituição
da República, e, em relação a dados informáticos, pelo art. 7º do Marco
Civil da Internet. Não há dúvida, portanto, que tanto a Carta Magna
quanto a legislação infraconstitucional atribuem especial relevo à
proteção da intimidade, da vida privada e dos dados pessoais.

Tal constatação, contudo, não enseja sua absoluta inviolabilidade.
Há, no âmbito deste Supremo Tribunal Federal, precedentes que
possibilitam às Comissões Parlamentares de Inquérito, por poder
próprio, a quebra de sigilo (MS 23.452/RJ], Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 12.5.2000, v.g.), desde que tais atos se revistam da
necessária e imprescindível fundamentação que, na linha do que
assentei acima, não deve ser analisada com o mesmo rigor técnico
requerido a ato de natureza jurisdicional. Vale dizer, para a validade
jurídico-constitucional da medida adotada pela CPI, indispensável (i)
individualização das condutas apuradas (ii) a indicação de indícios
mínimos de autoria, (iii) o apontamento de causa provável, (iv) a
observância do princípio da proporcionalidade em seus três
subprincípios.

A expressão causa provável, veiculada em incontáveis julgados
relativos ao tema, condensa a ideia principal que busca equilibrar as
relações entre os poderes investigatórios da CPI e os direitos e garantias
individuais. A causa provável é o elemento de ligação necessário entre
antecedente (indícios descritos como base de determinado pedido de
restrição a garantias fundamentais) e consequente (autorização da
medida invasiva), e sobre ele se debruça o Poder Judiciário quando, a teor
do art. 5º, XXXV, da CF/88, examina alegação de lesão ou ameaça de lesão

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

a direito. Em obra doutrinária específica sobre o tema, a causa provável é
definida como a plausibilidade de envolvimento do investigado, o que se
verifica pela existência de um mínimo necessário de suporte informativo
(PORTO FILHO, Pedro Paulo de Rezende. Quebra de sigilo pelas
Comissões Parlamentares de Inquérito. Belo Horizonte: Fórum, 2008, p.
107-8).

Ressalto, por relevante que as Comissões Parlamentares de
Inquérito, na linha de precedentes desta Suprema Corte, podem,
legitimamente, investigar particulares desde que os atos por eles
praticados se revistam de interesse público e se insiram no âmbito de
atuação congressual (MS 33.751/DF, Rel. Min. Edson Fachin, Primeira
Turma, DJe 31.3.2016, v.g.).

Destaco, ainda, que a presente via mandamental não consubstancia
meio hábil para reexame e valoração probatória, motivo pelo qual, tal
como sucede em habeas corpus, inviável a análise da qualidade das
provas documentais e testemunhais reunidas pela CPI, cabendo tão
somente juízo quanto à legalidade da fundamentação (MS 23.835/DF,
Rel. Min. Néri da Silveira, Tribunal Pleno, DJ 01.8.2003, v.g.).

Saliento, além do mais, que, nos termos da jurisprudência desta
Suprema Corte, integram a fundamentação da decisão de quebra de
sigilos o requerimento parlamentar, bem assim o conteúdo da deliberação
no momento da votação (MS 23.716/AM, Rel. Min. Marco Aurélio,
Tribunal Pleno, DJ 18.5.2001).

2. Passo ao exame, em juízo de delibação, da liminar requerida na
presente impetração, relembrando, desde logo, que a medida liminar em
mandado de segurança exige, para o seu deferimento, a demonstração
inequívoca da plausibilidade do direito invocado (fumus boni iuris) e do
risco de ineficácia da ordem postulada (periculum in mora), caso mantida,
até o julgamento final do mandamus, a higidez do ato coator (art. 7º, III, da
Lei 12.016/2009). Nessa linha, o Plenário desta Suprema Corte já assentou,
em acórdão da lavra do saudoso Ministro Teori Zavascki, que [a]
concessão de liminar, em mandado de segurança, supõe, além do risco de

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

ineficácia da futura decisão definitiva da demanda, a elevada probabilidade de

êxito da pretensão, tal como nela formulada (MS 31.816-MC-AgR/DE, Tribunal

Pleno, DJe 13.5.2013). Espera-se, desse modo, preservar uma relação de

congruência entre a providência liminar deferida e a sentença a ser proferida a

final (GOMES JUNIOR, Luiz Manoel et al. Comentários à Lei do

mandado de segurança [livro eletrônico]. 2. ed., São Paulo: RT, RB-8.3).
Trago à colação, por relevante, o objeto da CPI-Pandemia:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2",
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,
Distrito Federal e Municípios.”

Transcrevo a fundamentação do Requerimento nº 905/2021 (eDOC. 2,
fls. 1-6), tido como ato coator:

“Incumbe a esta Comissão investigar, nos termos legais e
conforme o requerimento que a criou, o comportamento do
governo federal brasileiro, suas ações e omissões, diante da
grave crise sanitária trazida pela pandemia de Covid-19.

Naturalmente, em face da organização administrativa do

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

Poder Executivo federal é o Ministério da Saúde o ente
responsável pela política nacional de saúde; pela coordenação e
fiscalização do Sistema Único de Saúde; pela saúde ambiental e
ações de promoção, de proteção e de recuperação da saúde
individual e coletiva, inclusive de trabalhadores e dos índios;
pelas informações de saúde, pelos insumos críticos para a
saúde; pela ação preventiva em geral, vigilância e controle
sanitário de fronteiras e de portos marítimos, fluviais, lacustres
e aéreos; pela vigilância de saúde, especialmente quanto a
droga, medicamentos e alimentos, e pela pesquisa científica e
tecnológica na área de saúde”, tudo isso nos termos dos incisos
de Ia VII do art. 47 da Lei nº 13.844, de 18 de junho de 2019,
que “estabelece a organização básica da Presidência da
República e dos Ministérios”, Lei essa que resulta da aprovação
da Medida Provisória nº 870, de 2019, de iniciativa do atual
governo.

Por isso o escopo das investigações desta CPI é centrado
no desempenho dos agentes públicos que ocuparam cargos e
funções no Ministério da Saúde, no atual governo, no ano de
2020 e neste ano de 2021.

O Sr. Alex Lial Marinho, nesse contexto de pandemia —
uma epidemia mundial — está a frente da Coordenação-Geral de
Aquisições de Insumos Estratégicos para Saúde do Ministério
da Saúde. Cabe a essa coordenação, dentre outras atribuições, a
aquisição de insumos para a saúde, como por exemplo,
medicamentos, equipamentos de proteção individual, seringas,
agulhas e também vacinas. No caso, o departamento
coordenado pelo sr. Alex Lial Marinho foi e ainda é responsável
pelo processo de aquisição de vacinas para a imunização contra
a Covid-19, logo, responsável pela assinatura dos contratos,
bem como eventuais desembaraços no processo de importação.

Alex Lial Marinho é nome importante no episódio de
contratação da vacina indiana Covaxin e na omissão do
governo em relação à negociação com Pfizer.

Conforme documentação recebida pela CPI o
coordenador-geral de aquisições de insumos estratégicos para

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

saúde atuou fortemente para que seus funcionários superassem,
de qualquer forma, os entraves junto à Anvisa que impediam a
entrada da vacina Covaxin, em território nacional.

Em depoimento recebido por esta CPI um servidor
informa sobre pressões anormais através de mensagens de
texto, e-mails, telefonemas, pedidos de reuniões, tendo sido
procurado inclusive fora de seu horário de expediente em
sábados e domingos. Informa que essa atuação não foi feita em
relação a outras vacinas, o que corrobora com diversos
depoimentos ouvidos anteriormente nesta comissão.

O servidor informa que o alto escalão do Ministério da
Saúde, tal qual a Secretaria Executiva, a sua própria
coordenação, dentre outros setores pediam que fosse
encontrada a “exceção da exceção” (palavras do servidor) junto
à Anvisa, para que os entraves fossem superados.

Essa informação coincide com a atuação do Ministério das
Relações Exteriores e do próprio presidente da república que,
em carta enviada ao Primeiro Ministro da Índia comunica que a
Covaxin havia sido selecionada para o PNI. Testes clínicos de
fase 3 da vacina ainda não haviam sequer sido concluídos na
Índia. Nesse momento o Brasil ignorava as ofertas da Pfizer,
vacina mais utilizada no mundo e com testes clínicos
concluídos no Brasil, assim como vinha de um longo processo
de letargia nas negociações com a Sinovac/Butantan.

No dia 31/03/21, a Anvisa, por unanimidade, rejeitou o
pedido do Ministério da Saúde para importar doses da vacina
covaxin alegando falta de documentos necessários e ausência de
dados sobre a segurança do imunizante. Nesse mesmo dia, o
senhor Alex Lial Marinho realizou uma reunião na
Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos Estratégicos para
Saúde com a alta gestão do Ministério da Saúde para pedir
resolução da situação, entrar em contato com a empresa,
pressionar pelos documentos para que a questão fosse sanada.

Cabe ressaltar que, no dia 30/03/21 a Anvisa já havia
negado o certificado de boas práticas de fabricação da Bharat
Biotech após inspeção na fábrica da empresa na Índia, alegando

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

não-conformidades como a falta de um método de controle
específico para medir a potência da vacina, a não validação do
método que comprova a completa inativação do vírus e a não
adoção de todas as precauções necessárias para garantir a
esterilidade do produto.

E curiosa a atuação do Governo Federal para a compra
desse imunizante em detrimentos de outros que já se
encontravam em estado mais avançado para aquisição.

A narrativa colocada no presente requerimento coincide
com outras já apresentadas e segue uma linha de investigação
que merece ser aprofundada.”

A análise dos textos acima transcritos, associada às premissas
anteriormente expostas ou seja, a natureza das CPIs, as peculiaridades
que envolvem a motivação de seus atos e as diferenças entre
fundamentação judicial e fundamentação da decisão política levam-me a
entender configurada, na espécie, a presença os requisitos necessários
para o deferimento da medida liminar requerida.

Observo que a premissa fática a embasar o requerimento de quebra
dos sigilos do impetrante está, aparentemente, equivocada. A Portaria
GM/MS 1.512, de 09 de junho de 2020, publicada no Diário Oficial da
União (DOU) em 17.6.2020, evidencia, diversamente do apontado pela
CPI-Pandemia, que o autor da presente ação mandamental foi nomeado
e exercia, até 08.6.2021 (Portaria GM/MS 1.154, de 08 de junho de 2021), o
cargo de Coordenador-Geral de Logística de Insumos Estratégicos para Saúde,
código DAS-101.4, nº 05.0235, do Departamento de Logística em Saúde, da
Secretaria-Executiva.

Não há no requerimento de quebra dos sigilos do impetrante
qualquer fundamento autônomo, além da posição institucional por ele
supostamente ocupada, a indicar que teria, de alguma forma, concorrido
de forma direta ou indireta no processo de aquisição de vacinas.

Na realidade, toda fundamentação do requerimento em questão gira
em torno das ações e omissões do Coordenador-Geral de Aquisições de
Insumos Estratégicos para Saúde, com a indicação de depoimentos

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

prestados por servidores do Ministério da Saúde, bem assim documentos
recebidos pela CPI reveladores da pressão exercida pelo ocupante de
referido cargo. Contudo, a despeito de tais premissas fáticas, o
impetrante, segundo consta do Diário Oficial da União (DOU), não
ocupou, desde o início da Pandemia até o presente momento, o cargo de
Coordenador-Geral de Aquisições, mas sim o de Coordenador-Geral de
Logística.

A incongruência da premissa fática utilizada pela CPI-Pandemia em
conjugação com os demais elementos permitem, em juízo de estrita
delibação, a constatação de deficiência de fundamentação. A exatidão do
relatório consubstancia um dos requisitos mais elementares de toda e
qualquer decisão. Acaso ocorrente erro quanto a fato central, tal como
parece suceder na hipótese, a mácula se espraia para todo corpo da
fundamentação, tornando-a, pois, ilegítima.

Nesse sentido, a jurisprudência desta Suprema Corte, tem acentuado
que, inobstante lícita a quebra de sigilos determinadas por Comissões
Parlamentares de Inquérito, além de revestir-se de fundamentação, tal
deliberação deve estar calcada em elementos concretos e idôneos:

“ A quebra de sigilo, para legitimar-se em face do
sistema jurídico-constitucional brasileiro, necessita apoiar-se
em decisão revestida de fundamentação adequada, que
encontre apoio concreto em suporte fático idôneo, sob pena de
invalidade do ato estatal que a decreta.”

(MS 23.851/DF, Rel. Min. Celso de Mello, Tribunal Pleno,
DJ 21.6.2002)

No caso em análise, o Requerimento nº 905/2021 referente à quebra
dos sigilos do impetrante, aprovado em deliberação da CPI-Pandemia,
aparentemente não encontra o respaldo fático pertinente, pelo que
entendo adequado suspender o comando de quebra nesse primeiro juízo
próprio de medida liminar.

Ante o exposto, defiro o pedido de medida liminar, para, nos
termos do pedido, suspender a eficácia da aprovação do Requerimento nº

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
MS 38020 MC / DF

905/2021 da CPI-Pandemia, até o julgamento final do presente Mandado
de Segurança. Dados sigilosos eventualmente já encaminhados em
cumprimento, ainda que parcial, à ordem relativa ao Requerimento nº
905/2021, devem ser lacrados e mantidos sob guarda e responsabilidade
do Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito, até deliberação
final deste writ, proibidas a remessa e/ou divulgação.

Comunique-se, imediatamente, à Presidência da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI-Pandemia sobre o teor
desta decisão.

Após, à Procuradoria-Geral da República para parecer (arts. 12,
caput, da Lei 12.016/09 e 205 do RISTF).

Publique-se.

Brasília, 1º de julho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código D46D-376C-28DA-BB90 e senha F6DE-6C90-55F6-2072
