CONASEMS

Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde

Ofício nº 0094/2021 — CONASEMS
Brasília, 23 de março de 2021.

Ao Senhor
Marcelo Queiroga

Ministro de Estado da Saúde
Brasília/DF

Assunto: Pleito do Município de Guaratinguetá/SP

Prezado Senhor Ministro,

Com nossos cordiais cumprimentos, o Conselho Nacional de Secretarias

Municipais de Saúde — CONASEMS, encaminha anexa documentação relativa ao pleito

que solicita apoio para o fornecimento de gás medicinal (oxigênio), para o Município de
Guaratinguetá/SP.

Atenciosamente,

Wilames

eire Bezerra  CoNsELHo hacionaL DE SecRErARIAS MUNICIPAIS E
autenticidade pode cur confiada na enders

Presidénte do CONASEMS “SitBiiiicunserpro-gou Srlassimador gesto

Com cópia

Reginaldo Ramos

Diretor do Departamento de Gestão Interfederativa e Participativa — DGIP/SE/MS

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

 
   

GABINETE DO SECRETÁRIO

| SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE Ê E
, |
o

| GOVERNO DO ESTADO

Ofício nº 486/2021 Gabinete/SESAPI Teresina, 22 de março de 2021.

A sua Excelência, o Senhor

Eduardo Pazuello

Ministro de Estado da Saúde do Brasil
Esplanada dos Ministérios - Brasília
DISTRITO FEDERAL - DE

Assunto: Solicitação de equipamentos médico hospitalares para garantir 0 abastecimento
de oxigênio medicinal aos pacientes em assistência.

 

Senhor Ministro,

Considerando o Estado de Emergência em Saúde Pública de Importância
Nacional (ESPIN), decretado pelo Ministério da Saúde por meio da Portaria nº 188, de 03 de
janeiro de 2020, em virtude da disseminação global da Infecção Humana pelo Coronavírus
(COVID-19), nos termos do Decreto federal nº 7.616, de 17 de novembro de 2011;

| Considerando a Lei nº 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, que dispõe sobre as
medidas para enfrentamento da emergência em saúde pública, de importância internacional,
decorrente do Coronavírus - COVID 19, responsável pela atual pandemia;

Considerando a declaração da condição de transmissão pandêmica sustentada
da infecção humana pelo Coronavírus, anunciada pela Organização Mundial de Saúde em 11
de março de 2020;

Considerando o Decreto Estadual nº 19.324, de 11 de novembro de 2020, que
decretou Situação de Emergência no Estado do Piauí ante ao contexto de decretação de

Emergência em Saúde Pública de Interesse Nacional pelo Ministério da Saúde e a declaração

 

da condição de pandemia de infecção humana pelo Coronavírus definida pela Organização
Mundial de Saúde;
Considerando os leitos de UTI existentes atualmente, incluindo os não

habilitados SUS, exclusivos( N” , que-ssomam 231 leitos de cuidados intensivos sob

Secivtaio de Estado a Saúde SESAP
Agni Pod Fritas, SAN, Bloco A Cat

CEP 64018-500 - Teresina, Pau, Brit

Tetlone 86 3216 1583

enem saude pi gor

 

 

 
   

SECRETARIA DE ESTADO DA SAÚDE

GABINETE DO SECRETÁRIO E

uÍ

GOVERNO DO ESTADO

 

  

gerenciamento direto da Rede pública estadual;

Considerando as altas taxas de ocupação de leitos de terapia intensiva no
Estado do Piauí, sobretudo na capital Teresina, que está em 100% (cem por cento) no dia de
hoje;

Por tudo esposado e, diante da imprevisibilidade do impacto que as infecções
pelo SARS-Cov-2 causarão em nosso sistema estadual de saúde, cabe a SESAPI o
esgotamento de todas as possibilidades com o fito de mitigar a contaminação, mas sobretudo,
as mortes nos pacientes graves que apresentem Síndrome Respiratória Aguda Grave — SRAG
por covid-19.

Desta forma, vimos solicitar de V. Ex.* a disponibilização, em CARÁTER
EMERGENCIAL, de equipamentos médico hospitalares para permitir a suficiência no

fornecimento de oxigênio medicinal aos pacientes em assistência, conforme quadro abaixo:

 

 

 

 

DESCRIÇÃO EQUIPAMENTO QUANTIDADE
Cilindro de alta pressão para armazenamento de oxigênio 500
medicinal com capacidade para 10m3(dez metros cúbicos)
Regulador de pressão com fluxômetro para cilindro de oxigênio 250
Copo umidificador para cilindro de oxigênio 250

 

 

 

 

Atenciosamente,

   

 

for Ives Veras Neto
SECRETÁRI ÊSTADO DA SAÚDE DO PIAUÍ

 

     
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAÇATUBA

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
Rua Rio de Janeiro, 300 CEP 16015-150 TEL 18 3636.1114
e-mail: saudeQDaracatua.sp.gov.br

 

Araçatuba, 15 de março de 2021

Ofício SMS 85/2021-seaa

Exmo Sr.Ministro da Saúde
General Eduardo Pazuello.
Ministério da Saúde
Brasília - DF

Assunto: possibilidade de colapso no abastecimento de oxigênio na Região de
Saúde Central do DRS Il, Região de Saúde Consórcios do DRSIl e Região dos
Lagos , que compreendem a Região Administrativa do Departamento de Saúde
de Araçatuba — DRS Il “Estado de São Paulo

Senhor Ministro,

Informamos a Vossa Senhoria a situação de possível colapso
no abastecimento de oxigênio a pacientes suspeitos/confirmados de COVID-19
NA REGIÃO DE ARAÇATUBA - SP que compreendem as regiões de saúde
citadas acima:

Boa tarde, conforme solicitado segue descrito a situação do
fornecimento de oxigênio na região de Araçatuba

Nossa capacidade de Armazenamento 15.000mº - Tanque
Triox usado para envasar cilindros de oxigênio medicinal.
Produção Diária (envase de cilindros)- De 300 a 400 Cils/Dia - 3.000m:* a 4.000m*.
Capacidade de transporte de oxigênio liquido: 01 caminhão de 12.000mº / 01
caminhão de 8.000m'.
Tempo atual para transporte ida/volta em nossos fornecedores: 36 horas.

Volume de venda atual na Santa Casa de Araçatuba:
60.000mº nos últimos 30 dias sendo que o tanque da Santa Casa tem capacidade
para aproximadamente 4.000m:.

Solução: Adquirir novas usinas (PSA) e elevar o tanque de back-up
de 4.000mº para 15.000m:º,
Nosso caminhão tem que esperar para abastecer a Santa Casa, não

possibilitando retorno para reabastece-lo.
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAÇATUBA

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
Rua Rio de Janeiro, 300 CEP 16015-150 TEL 18 3636.1114
e-mail: saudearacatua.sp.gov.br

 

Volume no Pronto Socorro de Araçatuba: 12.000mYmês
Solução: Instalar tanque de no mínimo 8.000mº - fazendo isso conseguiríamos
liberar cerca de 30 cilindros para atendimento em outros lugares.

Volume no Pronto Socorro de Birigui: 15.000m mês
Solução: Instalar tangue de no mínimo 8.000mº - fazendo isso conseguiriamos
liberar cerca de 50 cilindros para atendimento em outros lugares.

Lembrando que estamos expondo apenas os maiores
consumos, atendemos cerca de 30 cidades da região e estamos com problemas
em todas.

Temos pedido de compra de 500 Cilindros desde Outubro de
2020 e ainda não recebemos nada! Um dos nossos maiores problemas.

Nossos fornecedores de oxigênio liquido estão regulando as vendas e isso pode
fazer com que tenhamos falta de produto trazendo o tão temido colapso (falta de
matéria prima).

Solução: Chamar outros fornecedores (Fabricantes) para
dar suporte no fornecimento de matéria prima e apoio logístico imediato.
Estou a disposição para eventuais esclarecimentos.
att,

Thiago Noronha - Diretor Comercial

18-99724-7904 | thiagoQdtrioxgases. com.br | wmww.trioxgases.com.br

Araçatuba/SP] Rua Atlântica, 52] Jd. Guanabara|CEP:16.026-190/18-3609-1892
|Bauru/SP| Rua Maceió, 6-41|Jd. Brasil [CEP: 17011-201/14-3245-1892

[São José do Rio Preto/SP|Av. Nelson da Veiga, 870|Jd. do Bosque|CEP: 15053-
600/17-3305-1893

|Fernandópolis/SP|Rua Brasil, 128| Jd. Acapulco|CEP: 15612-120/17-3489-3646

Temos um Hospital de Retaguarda em Araçatuba com 30
leitos para entrar em atividade e a falta de garantia no abastecimento de
Oxigênio, não possibilitou operacionalizá-lo.

Por falta de vagas na Santa Casa de Araçatuba, o Pronto
Socorro Municipal está assumindo pacientes graves, entubados e consumo
PREFEITURA MUNICIPAL DE ARAÇATUBA

SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE
Rua Rio de Janeiro; 300 CEP 16015-150 TEL 18 3636.1114
e-mail: saude(Daracatua.sp.gov.br

 

de oxigênio está no limite. Os cilindros de Oxigênio disponíveis para abrir o
Hospital forma direcionados ao Pronto Socorro Municipal de Araçatuba.

A Santa Casa de Araçatuba solicitou empréstimo de
cilindros dos serviços de saúde da Região para garantir o abastecimento de
oxigênio.

Diante do exposto acima, solicitamos apoio de Vossa
Senhoria para busca de solução imediata, junto a outros fornecedores para
garantir tanto o oxigênio com a logística necessária para salvar vidas!

Atenciosamente,

  

Carmem Sílvia Guari
Secretária Municipal de Saúde
SEIS

Ofício — Circular nº 005/2021 — CONASEMS

 

Brasília, 18 de março de 2021
Ao Senhor (a)
Presidente de COSEMS

Assunto: Questionário relativo ao levantamento de consumo de oxigênio e a
disponibilidade de insumos

Senhor (a) Presidente do COSEMS,

Considerando o novo recrudescimento da pandemia, CONASEMS elaborou
questionário para levantamento do consumo de oxigênio e a disponibilidade de insumos
para acompanhamento e planejamento de eventual apoio às ações enfrentamento a

COVIDI9.

O CONASEMS enviará o formulário para todos os Municípios somente pela Rede
de APOIO CONASEMS/COSEMS e solicitamos seu acompanhamento no

desenvolvimento dessa ação.

Entendendo todo esforço dispensado neste momento, pedimos ao COSEMS mais
uma vez sua colaboração para o incentivo na alimentação do respectivo formulário para

ter êxito em abrangência e assertividade no planejamento e estratégias de apoio.

A medida que o formulário for respondido e as informações estiverem disponíveis
na plataforma do CONASEMS , os mesmos serão consolidados e enviados para ciência

e acompanhamento dos COSEMS.

Atenciosamente, ) h /
É

ilames Freire CONSELHO NACIONAL DE SECRETARIAS MUNICIPAIS 1
Sus autenticidade pode ser confiada no end

Presidênte CONASEMS “sis ass untconsasenáses-

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
CONASEMS

Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde

Ofício nº 0090/2021 — CONASEMS
Brasília, 15 de março de 2021.

Ao Senhor

Eduardo Pazuello

Ministro de Estado da Saúde
Brasília/DF

Assunto: Pleito do Município de Araçatuba/SP

Prezado Senhor Ministro,

Com nossos cordiais cumprimentos, o Conselho Nacional de Secretarias
Municipais de Saúde — CONASEMS, encaminha anexa documentação relativa ao pleito
que informa da possibilidade de colapso no abastecimento de oxigênio na Região de
Saúde Central do DRS II, Região de Saúde Consórcios do DRSII e Região dos Lagos, que
compreendem a Região Administrativa do Departamento de Saúde de Araçatuba no

Estado de São Paulo.

Atenciosamente, ,

. /
( j n E

Wilames Freire Bezerra  conseiho naciona. De secreTamas mumiiras €
: sa autenticidade pode ser confirmada ni endereco
Presidente do CONASEMS “Htib:fiwa-sepra-gov brassinadordigitais

Com cópia
Reginaldo Ramos

Diretor do Departamento de Gestão Interfederativa e Participativa — DGIP/SE/MS

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

 
CONASEMS

Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde

Ofício nº 0096/2021 — CONASEMS
Brasília, 24 de março de 2021.

Ao Senhor
Marcelo Queiroga

Ministro de Estado da Saúde
Brasília/DF

Assunto: Pleito do Município de Teresina/PI - Urgente

Prezado Senhor Ministro,

Com nossos cordiais cumprimentos, o Conselho Nacional de Secretarias
Municipais de Saúde — CONASEMS, encaminha anexa documentação relativa ao pleito
que solicita equipamentos médicos hospitalares para garantir o abastecimento de

oxigênio medicinal aos pacientes em assistência, do município de Tereza/PI.

Atenciosamente,

Wilames Freire Bezerra  consetho Nacional DE SECRETARIAS HUNIGIPAIS E
Presidénte do CONASEMS “ESSE sat ecoa pe epa

Pa ser rosgou. Fr higitais

Com cópia

Reginaldo Ramos

Diretor do Departamento de Gestão Interfederativa e Participativa — DGIP/SE/MS

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

 
QEIEESS

Ofício Circular nº 0040/2021 — CONASEMS

 

Brasília, 22 de janeiro de 2021

Sr. Zoser Hardman
Assessor Especial do Mi

 

stro de Estado da Saúde

 

Assunto: Informações Gerais sobre o Sistema Único de Saúde e o Colapso no

Amazonas

RESPONSABILIDADES FEDEREATIVAS NA ATENÇÃO A SAÚDE.

A construção e operação de um Sistema Nacional de Saúde em um ambiente
federativo sempre encontrará importantes óbices estruturais. O legislador, a partir do
estabelecido constitucionalmente, expressa uma divisão das principais
responsabilidades. Algumas destas responsabilidades ainda não tem regulamentação
normativa no âmbito do SUS, como no caso do planejamento ascendente a partir do
plano estadual. O impacto que esta ausência normativa causa sobre a gestão do
sistema é inevitável, pois gera um Plano Nacional de Saúde cuja construção não conta

com este olhar.

Estas responsabilidades já estão regulamentadas e expressas na Constituição, nas Leis
Orgânicas (8080/8142 de 90), Lei Complementar 141, nas normas que regulamentam

as políticas nacionais e resoluções da CIT.

O SUS, é uma Política de Estado, instituída pela Constituição e como tal, o seu
descumprimento é uma improbidade administrativa. Este descumprimento pode gerar

uma ruptura na governança do sistema.

Na vivência da situação de emergência de saúde pública, a pandemia de Covid19,
observa-se um stress do processo de gestão e governança do sistema. É de se esperar

na mudança dos governos municipais haja desconhecimento destas intricadas normas,

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

o que tem preocupado a diretoria do Conasems. Abaixo descrevemos algumas

 

abordagens simplificadas feitas a partir das demandas mais frequentes a respeito das

responsabilidades sanitárias e legais.

RESPONSABILIDADES CONSTITUCIONAIS

A saúde, segundo o art. 23, II, da Constituição, é competência comum da União, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, cabendo a estes últimos, segundo art.
30, VII, da Constituição, prestar, com a cooperação técnica e financeira da União e do

Estado, serviços de atendimento à saúde da população.

As ações e serviços públicos de saúde integram uma rede regionalizada e hierarquizada
e constituem um sistema único, organizado de acordo com as seguintes diretrizes:

(Vide ADF 672)
| - descentralização, com direção única em cada esfera de governo;

A Constituição determina como diretriz a descentralização. Não determina que a
responsabilidade seja de apenas um ente, mas em cada esfera de governo há uma

única direção. Essa situação é melhor elucidada na lei 8080
SOBRE AS LEIS DA SAÚDE
Lei 8080

Art. 2º A saúde é um direito fundamental do ser humano, devendo o Estado prover as

condições indispensáveis ao seu pleno exercício.

$ 1º O dever do Estado de garantir a saúde consiste na formulação e execução de
políticas econômicas e sociais que visem à redução de riscos de doenças e de outros
agravos e no estabelecimento de condições que assegurem acesso universal e

igualitário às ações e aos serviços para a sua promoção, proteção e recuperação.

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

8 2º O dever do Estado não exclui o das pessoas, da família, das empresas e da

 

sociedade.

A Política de saúde do Estado Brasileiro estabelece os deveres e inclui todos nesta

responsabilidade, inclusive as empresas.

A Lei 8080/90 estabelece as responsabilidades dos entes federados frente ao sistema.
O artigo 15 explicita as atribuições conjuntas dos três entes da federação, dentre elas

ressaltamos.
Lei 8080

Art. 15. A União, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios exercerão, em seu

âmbito administrativo, as seguintes atribuições:

XIII - para atendimento de necessidades coletivas, urgentes e transitórias, decorrentes
de situações de perigo iminente, de calamidade pública ou de irrupção de epidemias, a
autoridade competente da esfera administrativa correspondente poderá requisitar
bens e serviços, tanto de pessoas naturais como de jurídicas, sendo-lhes assegurada

justa indenização

Requisitar serviços é uma atribuição de cada ente, entretanto, se feito sem uma
orientação nacional pode gerar confusão na orçamentação e financiamento tripartite

destas requisições.

A Lei 8080 ainda define as atribuições de cada ente da federação. O artigo 16 explicita
as atribuições da direção nacional do SUS. Neste artigo a união é responsável pela
formulação e coordenação de áreas estratégicas que necessitam uma abordagem

nacional unificada.

Lei 8080, art. 16 inciso

HI - definir e coordenar os sistemas:

a) de redes integradas de assistência de alta complexidade;

b) de rede de laboratórios de saúde pública;

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

c) de vigilância epidemiológica; e

 

Estas três áreas coordenadas pelo Ministério da Saúde apontam para uma organização
de enfretamentos a situações onde a coordenação nacional impõem uma unicidade da
política pública. A vacinação, como componente da vigilância epidemiológica é uma
delas. O não cumprimento disto pode provocar situações de heterogeneidade na
imunidade coletiva. Outra situação a se considerar é a assistência de alta
complexidade, onde se encaixam as UTIs. O alto custo destas unidades podem gerar
desassistência nos entes com maiores dificuldades financeiras ou a instalação destes
serviços sem que seja considerado a escala para regionalização, minimizando a
disponibilização de recursos para a APS e Especialidades, dado que o orçamento é
limitado. Pressões políticas locais podem impor ao gestor descentralizado a

determinação destes serviços de forma imprópria.

Este inciso é o que se avoca quando se ouve a fala constante da “Coordenação do
Ministério da Saúde”. Estas três áreas acabam por ser vitais no enfrentamento da atual

pandemia.

O artigo 17 da lei 8080 define as atribuições do ente estadual.

Art. 17. À direção estadual do Sistema Único de Saúde (SUS) compete:

| - promover a descentralização para os Municípios dos serviços e das ações de saúde;

Il- acompanhar, controlar e avaliar as redes hierarquizadas do Sistema Único de Saúde

(sus);

HI - prestar apoio técnico e financeiro aos Municípios e executar supletivamente ações

e serviços de saúde;

IV - coordenar e, em caráter complementar, executar ações e serviços:
a) de vigilância epidemiológica;

b) de vigilância sanitária;

c) de alimentação e nutrição; e

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

d) de saúde do trabalhador;

 

IX - identificar estabelecimentos hospitalares de referência e gerir sistemas públicos de

alta complexidade, de referência estadual e regional;

X- coordenar a rede estadual de laboratórios de saúde pública e hemocentros, e gerir

as unidades que permaneçam em sua organização administrativa;

O inciso IX refere uma identificação e gerencia dos serviços de referência regional e
estadual para a alta complexidade. A Coordenação continua com o Ministério da
Saúde. Já os Lacens e as vigilâncias há uma coordenação compartilhada de forma
diferente em cada uma delas. No caso da vacinação o estado é coordenado
nacionalmente pelo MS (PNI) e realiza uma coordenação compartilhada com o PNI
destas ações no estado. É compreensível pois poderia haver heterogeneidade na
vacinação e confusão entre as populações de diferentes municípios. Em alguns estados
há diferença no calendário vacinal, mas como uma orientação do PNI. Isso ocorre pelas

deferentes incidências de situações imumopreviníveis.

- O município pode comprar vacina e aplicar em sua população? Pode, mas desde que

aprovado pelo PNI.

Em resumo, a coordenação da vacinação é nacional, do PNI, que pode ter conteúdos

diferentes nas unidades federadas.

Outro cuidado nesta identificação de serviços é prover o financiamento. Neste sentido,
a CIT estabeleceu uma resolução que define a pactuação do financiamento anterior a

construção de novos serviços, a resolução 10.
Resolução CIT 10/2016

Art. 1º Dispõe complementarmente sobre o planejamento integrado das despesas de

capital e custeio para os investimentos em novos serviços de saúde no âmbito do SUS.

Art. 2º. Os entes federados que planejarem a construção física de novos serviços de

saúde no SUS que demandem aporte financeiro por parte dos demais entes federados

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

deverão acordar previamente, o total de recursos orçamentário-financeiros de capital

 

e custeio, de modo que seja devidamente pactuado para o seu pleno funcionamento.

$ 1º Para os efeitos desta Portaria, as obras para a construção e/ou ampliação física
dos serviços de saúde, de que trata esta resolução, deverão constar no planejamento
regional integrado, conforme estabelecido no art. 30 da Lei Complementar nº

141/2012.
O art. 18 aborda as atribuições municipais no SUS.
Art. 18. À direção municipal do Sistema de Saúde (SUS) compete:

| - planejar, organizar, controlar e avaliar as ações e os serviços de saúde e gerir e

executar os serviços públicos de saúde;

Il - participar do planejamento, programação e organização da rede regionalizada e
hierarquizada do Sistema Único de Saúde (SUS), em articulação com sua direção

estadual;
VII - formar consórcios administrativos intermunicipais;

X - observado o disposto no art. 26 desta Lei, celebrar contratos e convênios com
entidades prestadoras de serviços privados de saúde, bem como controlar e avaliar

sua execução;

(Art. 26. Os critérios e valores para a remuneração de serviços e os parâmetros de
cobertura assistencial serão estabelecidos pela direção nacional do Sistema Único de

Saúde (SUS), aprovados no Conselho Nacional de Saúde.

8 1º Na fixação dos critérios, valores, formas de reajuste e de pagamento da
remuneração aludida neste artigo, a direção nacional do Sistema Único de Saúde (SUS)
deverá fundamentar seu ato em demonstrativo econômico-financeiro que garanta a

efetiva qualidade de execução dos serviços contratados.)
XI - controlar e fiscalizar os procedimentos dos serviços privados de saúde;

XII - normatizar complementarmente as ações e serviços públicos de saúde no seu

âmbito de atuação.

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

 

Deste artigo podemos entender que mesmo após a identificação de serviços regionais
o seu planejamento e organização deve ter a participação dos municípios em
articulação com o estado. A lei prevê como se dará esta participação em seu artigo 14,

alterado pela lei 12466 .

O artigo ainda relata que o ente municipal pode contratar ou conveniar serviços de
saúde. Aqui uma ressalva importante limita esta contratualizações. No caso da alta
complexidade há a necessidade de aprovação do MS, pelo seu papel de coordenação
nacional. Podemos entender que se o serviço é contratado para o SUS e possui alta
complexidade, o município poderá contratar o serviço, mas a homologação dos
serviços de UTI ainda é do MS. O estado pode ser consultado, mas a decisão de

homologação é do MS.
SOBRE A CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS.

A portaria de consolidação que aborda as normas para as contratualizações de

serviços estão definidas no título VI, capitulo | e são definidas no artigo 129.

Art. 129. Para efeito deste Capítulo, considera-se: (Origem: PRT MS/GM 2567/2016,
Art. 2º)

| - chamamento público: ato de chamar, publicamente, prestadores de serviços
assistenciais de interesse do SUS, com a possibilidade de credenciá-los; (Origem: PRT

MS/GM 2567/2016, Art. 28, |)

Il - credenciamento: procedimento de licitação por meio do qual a administração
pública, após chamamento público para um determinado objeto, celebra contrato de
prestação de serviços com Nº 190, terça-feira, 3 de outubro de 2017 10 ISSN 1677-
7042 Documento assinado digitalmente conforme MP no - 2.200-2 de 24/08/2001, que

institui a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil. Este documento pode

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

ser verificado no endereço eletrônico http://www.in.gov.br/autenticidade.html , pelo

 

código 10402017100300010 todos aqueles considerados aptos, nos termos do art. 25,
"caput" da Lei nº 8.666, de 1993; (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 2º, 11)

ll - inscrição: preenchimento de formulário próprio disponibilizado pelo ente
federado contratante, acompanhado dos documentos previstos no respectivo
regulamento, que serão encaminhados à comissão responsável; (Origem: PRT MS/GM

2567/2016, Art. 2º, III)

IV - cadastro: registro das informações apresentadas junto ao formulário de inscrição,
como o nome da entidade, endereço, descrição da atividade econômica, natureza
jurídica, entre outros dados que são de interesse da Administração; (Origem: PRT

MS/GM 2567/2016, Art. 28, IV)

V - habilitação: consiste na análise dos documentos entregues no ato de inscrição e
parecer emitido por ocasião da visita técnica do ente federado contratante; (Origem:

PRT MS/GM 2567/2016, Art. 28, V)

VI - inabilitação: situação em que o licitante não se habilita por não preencher
qualquer dos requisitos constantes nos art.s 27 a 31 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de

1993; (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 28, VI)

VII - visita técnica para qualificação: inspeção realizada pelo ente federado contratante
à entidade cadastrada com o objetivo de identificar e avaliar a capacidade física e
operacional e a qualidade das ações e dos serviços prestados, com a emissão de
parecer circunstanciado, que fundamentará a decisão acerca da habilitação da

entidade; (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 28, VII)

VIII - convênio: instrumento firmado entre ente público e a instituição privada sem fins
lucrativos, quando houver interesse comum em firmar parceria em prol da prestação

de serviços assistenciais à saúde; (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 28, VIII)

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

(Art. 130.

 

5 2º Assegurada a preferência às entidades filantrópicas e sem fins lucrativos e ainda
persistindo a necessidade quantitativa dos serviços demandados, o ente público
recorrerá às entidades com fins lucrativos. (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 3º, 8
2º))

IX - contrato: ajuste entre órgãos ou entidades de saúde da Administração Pública e
particulares, em que há um acordo de vontade para a formação de vínculo e a
estipulação de obrigações recíprocas, atinentes à prestação de serviços do SUS;

(Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 28, IX)

X - contratação: ato ou efeito de contratar, firmando vínculo formal com a assinatura
do instrumento contratual pela credenciada, com publicação do extrato no respectivo
Diário Oficial, além da divulgação em meio eletrônico; (Origem: PRT MS/GM

2567/2016, Art. 2º, X)

Art. 133. O credenciamento das entidades privadas prestadoras de serviços de saúde

obedecerá às seguintes etapas: (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 6º)

| - chamamento público, com a publicação de edital e respectivo regulamento;

(Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 68, |)
Il- inscrição; (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 68, II)

HI - cadastro (Certificado de Registro Cadastral - CRC) das entidades interessadas;

(Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 68, III)
IV - habilitação ; (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 68, IV)

V - assinatura do termo contratual; e (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 68, V) VI -
publicação do extrato do contrato no Diário Oficial do ente contratante ou jornal local

de grande circulação. (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 6º, VI)

XI - documento descritivo: instrumento de operacionalização das ações e serviços
planejados de assistência à saúde com as respectivas metas qualitativas e

quantitativas,

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

identificando, quando couber, metas relacionadas à gestão, avaliação, ensino e

 

pesquisa, anexado ou parte integrante do termo contratual ou contrato;(Origem: PRT

MS/GM 2567/2016, Art. 28, XI)

XII - fiscalização: verificação do cumprimento das condições descritas no instrumento
contratual, nos termos do art. 67 da Lei nº 8.666, de 1993; e (Origem: PRT MS/GM
2567/2016, Art. 2º, XII)

XIIl - descredenciamento: rescisão contratual entre a entidade credenciada e o ente
contratante, após regular processo administrativo, com observância aos princípios do

contraditório e da ampla defesa. (Origem: PRT MS/GM 2567/2016, Art. 2º, XIII).
A portaria de origem desta consolidação é a 2567/16 e em seu art. 1º cita

Art. 1º Esta Portaria dispõe sobre a participação complementar da iniciativa privada na
execução de ações e serviços de saúde e o credenciamento de prestadores de serviços

de saúde no Sistema Único de Saúde (SUS).

Se o serviço é do SUS, implica em regras de financiamento nacionais e o
credenciamento por ela exigida não fere autonomia do município para a contratação
de serviços, mesmo sob sua coordenação, vez que outros entes participam deste

financiamento, ai é importante a regra nacional para isso.

Esta regra tem dificultado o entendimento dos consórcios municipais, por parte do MS,
como serviços do SUS, visto que neste caso o financiamento é exclusivamente
municipal. Atualmente os Consórcios de saúde não se veem como SUS, carecendo de

aprofundamento normativo para integração regional ao PRI.

A 2567, portanto, não exclui a possibilidade de contratação de serviços pelo município
sem a provisão financeira dos outros entes, desde que financiados exclusivamente
pelo tesouro municipal, mas isto pode ser entendido de novo como não componente

do SUS, como nos consórcios.

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

Portanto, os cuidados apontados por ela devem ser observados se quisermos manter a

 

governança sistêmica colaborativa do SUS.

SOBRE A ATENÇÃO BÁSICA

Regulamentada pela nova PNAB, a Atenção Primária de Saúde é de execução exclusiva

pelo município no país como um todo, exceção feita aos ACS da SESA Ceará.
Na leitura desta política ressaltamos algumas questões:

PNAB

Art. 7º São responsabilidades comuns a todas as esferas de governo:

HI - garantir a infraestrutura adequada e com boas condições para o funcionamento
das UBS, garantindo espaço, mobiliário e equipamentos, além de acessibilidade de

pessoas com deficiência, de acordo com as normas vigentes;
IV - contribuir com o financiamento tripartite para fortalecimento da Atenção Básica;

VII - garantir provimento e estratégias de fixação de profissionais de saúde para a

Atenção Básica com vistas a promover ofertas de cuidado e o vínculo;

X - garantir, de forma tripartite, dispositivos para transporte em saúde,
compreendendo as equipes, pessoas para realização de procedimentos eletivos,
exames, dentre outros, buscando assegurar a resolutividade e a integralidade do

cuidado na RAS, conforme necessidade do território e planejamento de saúde;
XI - planejar, apoiar, monitorar e avaliar as ações da Atenção Básica nos territórios;

Xvil - desenvolver as ações de assistência farmacêutica e do uso racional de
medicamentos, garantindo a disponibilidade e acesso a medicamentos e insumos em
conformidade com a RENAME, os protocolos clínicos e diretrizes terapêuticas, e com a
relação específica complementar estadual, municipal, da união, ou do distrito federal

de medicamentos nos pontos de atenção, visando a integralidade do cuidado;

XvIII - adotar estratégias para garantir um amplo escopo de ações e serviços a serem

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

ofertados na Atenção Básica, compatíveis com as necessidades de saúde de cada

 

localidade;

Os incisos selecionados neste artigo relatam as responsabilidades comuns dos três
entes da federação. A prática deste desenvolvimento é muito heterogênea nos
diversos estados e mesmo regiões de saúde. A capacidade de cofinanciamento e
determinação política dos estados é muito diferente nas atribuições explicitadas nos

incisos III, IV e X.

O inciso Vill tem sido construído a partir do Mais médicos e a política de governo que
o substituiu. Mesmo assim, esta atribuição tem sido difícil para os municípios, e

piorando em alguns locais a depender do desenvolvimento da pandemia.

O inciso XI refere o planejamento como sendo de responsabilidade comum para cada
ente e não pode ser lido sem o entendimento do planejamento citado nas leis 8080 e

da lei 141/12.

O inciso XVII é uma atribuição comum aos três entes quanto a formulação e
financiamento de estratégias específicas no atendimento dos pacientes da pandemia.
Um bom exemplo disto foi a organização dos pontos de triagem nos municípios,
inicialmente sem financiamento específico e depois com financiamento e
regulamentação tripartite. Não há como atribuição comum a execução das ações e
serviços de APS. esta é uma atribuição municipal. Estas atribuições podem ser lidas no

artigo 10 da PNAB

Art. 10 Compete às Secretarias Municipais de Saúde a coordenação do componente
municipal da Atenção Básica, no âmbito de seus limites territoriais, de acordo com a
política, diretrizes e prioridades estabelecidas, sendo responsabilidades dos Municípios

e do Distrito Federal:

I organizar, executar e gerenciar os serviços e ações de Atenção Básica, de forma
universal, dentro do seu território, incluindo as unidades próprias e as cedidas pelo

estado e pela União;

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

Il - programar as ações da Atenção Básica a partir de sua base territorial de acordo com

 

as necessidades de saúde identificadas em sua população, utilizando instrumento de
programação nacional vigente;

XIV - selecionar, contratar e remunerar os profissionais que compõem as equipes

multiprofissionais de Atenção Básica, em conformidade com a legislação vigente;

XV garantir recursos materiais, equipamentos e insumos suficientes para o

funcionamento das UBS e equipes, para a execução do conjunto de ações propostas;

XvI - garantir acesso ao apoio diagnóstico e laboratorial necessário ao cuidado

resolutivo da população;

XVII alimentar, analisar e verificar a qualidade e a consistência dos dados inseridos nos
sistemas nacionais de informação a serem enviados às outras esferas de gestão, utilizá-
los no planejamento das ações e divulgar os resultados obtidos, a fim de assegurar o

direito fundamental de acesso à informação;

XVIII - organizar o fluxo de pessoas, visando à garantia das referências a serviços e
ações de saúde fora do âmbito da Atenção Básica e de acordo com as necessidades de

saúde das mesmas; e

IX - assegurar o cumprimento da carga horária integral de todos os profissionais que
compõem as equipes que atuam na Atenção Básica, de acordo com as jornadas de
trabalho especificadas no Sistema de Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde

vigente e a modalidade de atenção.

Podemos afirmar ser competência exclusiva municipal a execução das ações e serviços
de saúde da APS. A participação dos outros entes na PNAB são para garantir uma APS
que seja de qualidade, gestora do cuidado e ordenadora da RAS e de acordo com os

princípios e diretrizes do SUS.

Seguem os saldos com os valores mensais repassados e suas estimativas de execução

correspondente extraídos do painel Localiza SUS:

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
SEIS

 

Estado do Amazonas

Pagamento realizados em relação zo saldo pormês.

   
    
  

Ei

 
  

Ra lledidas

aEaeM
mam

+LSADO

LRGRASSE
tudo

 

   

Fe sa SEM

SEsaM:

   

BEM ram tam

    

dia CAMA camMA

Saldo por tipo de conta

BLAFS,BLMAC BL EM
INVESTSUS

BLINW

   
  

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br

   
SEIS

Município de Manaus

Pagamento realizados em elação ao saldo pormês

 

     
   
   

n Vedidas
o eso
CM BLREASSE
EM 822 + BECUÇÍDESTIADA
Tem TEM FEM
EM
EM
“ E a
Se E, a
EE] em

 

tinçm

[O] EMO BNB ORA tajzaA

Im

 

Saldo por tipo de conta

BLVES
BLMAC

BLIN

BLINV.BLVES

CUSTEIOSUS

INVESTSUS

Fonte: Painel Localiza SUS, Ministério da Saúde

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B. | o
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

  

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155
E-mail: conasemsQconasems.org.br

 
QEIEESS

RECURSOS FEDERAIS REPASSADOS EM 2020

 

ESTADO DO AMAZONAS

Valor total dos repasses (recursos ordinários e extraordinários)

    

Val R$)
Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO) 21.035.963,00

Objetos

CORONAVÍRUS (COVID-19) 13.652.127,00
VIGILÂNCIA EMSAÚDE 3.525.225,00
ATENÇÃO ESPECIALIZADA 3.221.790,00
ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA 636.821,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) 703.807.400,66
ATENÇÃO DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE AMBULATORIAL E HOSPITALAR 465.694.243,48
CORONAVÍRUS (COVID-19) 215.310.777,18
VIGILÂNCIA EMSAÚDE 17.958.900,57
ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA 4.015.078,83
GESTÃO DO SUS 580.000,00

ATENÇÃO BÁSICA 248.400,00

363,66

   

Valor total dos repasses (recursos extraordinários para enfrentamento COVID-19)

Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO) 13.652.127,00
Aquisição de equipamentos e materiais permanentes 12.451.320,00
Estruturação de unidades de Rede de Frio do Programa Nacional de Imunizações e para Vigilância Epidemiológica 1.173.450,00
Estruturação e adequação dos ambientes de assistência odontológica 27.357,00

Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) 215.310.777,78
Custeio das ações e serviços de saúde 107.906.984,09
Habilita leitos da Unidade de Terapia Intensiva (UM) 71.328.000,00
Imunização e vigilância 9.060.000,00
Grupo de Atenção de Média e Alta Complexidade-MAC 8.480.420,00
Emenda Parlamentar 7.890.000,00
Vigilância, alerta e resposta 6.400.000,00
Santas casas e aos hospitais filantrópicos sem fins lucrativos 2.623.897,38
Leitos de Suporte Ventilatório Pulmonar 1.117.977,60
Complementação de valor sessão hemodiálise 270.165,71
Serviços da Rede de Atenção Psicossocial (RAPS) 225.659,00
Reorganização e adequação dos ambientes voltados à assistência odontológica 7.724,00

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
QEIEESS

 

MUNICÍPIO DE MANAUS

Valor total dos repasses (recursos ordinários e extraordinários)

 

Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO) 4.446.683,00

ATENÇÃO BÁSICA 2.743.123,00
CORONAVÍRUS (COVID-19) 1.533.600,00
ATENÇÃO ESPECIALIZADA 169.960,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) 252.205.828,24

ATENÇÃO BÁSICA 125.973.099,62
CORONAVÍRUS (COVID-19) 53.885.230,58
ATENÇÃO DE MÉDIA E ALTA COMPLEXIDADE AMBULATORIAL E HOSPITALAR 34.179.371,68
VIGILÂNCIA EMSAÚDE 24.647.848,70
ASSISTÊNCIA FARMACÊUTICA 12.878.301,72
GESTÃO DO SUS 641.975,94

 

Valor total dos repasses (recursos extraordinários para enfrentamento COVID-19)

   

Estruturação da Rede de Serviços Públicos de Saúde (INVESTIMENTO) 1.533.600,00

Aquisição de equipamentos e materiais permanentes 563.764,00
Estruturação e adequação dos ambientes de assistência odontológica 508.167,00
Informatização das equipes de Saúde da Família e equipes de Atenção Primária 461.669,00
Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde (CUSTEIO) 53.885,230,58
Custeio das ações e serviços de saúde 29.605.429,78
Aquisição de medicamentos saúde mental 6.791.914,80
Rastreamento e monitoramento de contatos 3.276.000,00
Apoio à Gestação, Pré-Natal e Puerpério 2.784.750,00
Custeio às ações no âmbito do Programa Saúde na Escola 2.455.254,00
Fortalecimento das equipes e serviços da Atenção Primária à Saúde no cuidado às populações específicas 2.120.120,00
Imunização e vigilância 1.600.000,00
Atenção às pessoas com obesidade, diabetes mellitus ou hipertensão arterial sistêmica 1.463.000,00
Vigilância, alerta e resposta 1.300.000,00
Centros de Atendimento a Covid-19 969.985,00
Horário estendido das Unidades de Saúde da Família (USF) ou Unidades Básicas de Saúde (UBS) 660.000,00
Emenda Parlamentar 400.000,00
Reorganização e adequação dos ambientes voltados à assistência odontológica 237.513,00
Serviços da Rede de Atenção Psicossocial (RAPS) 21.264,00

 

CONSELHO NACIGNAL DE SECRETARIAS MUNICIPAIS E

Sua autenticidade pode ser confirmada no endereço +
=tip:/fmwra-serpra-gov.briassinador-digitai>

 

 

   

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasemsQconasems.org.br
