CONASEMS

Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde

 

Ofício nº 0178/2021 — CONASEMS

Brasília, 10 de maio de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador Omar Aziz
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI Pandemia

Assunto: Resposta ao Ofício nº 16/2021 — CPIPANDEMIA - Solicitação de
informações - Requerimento nº 7-2021/CPIPANDEMIA

Prezado Senhor Senador,

Cumprimentando-o cordialmente, sirvo-me do presente para, em
resposta ao Ofício nº 16/2021 — CPIPANDEMIA, pelo qual V. Exma.
encaminha o Requerimento nº 7-2021/CPIPANDEMIA solicitando que o
CONASEMS envie cópia de todos os documentos e comunicações com o
Ministério da Saúde, encaminhados ou recebidos, a respeito da crise de
fornecimento de oxigênio aos estados, expor o que se segue.

Primeiramente, cumpre destacar que o CONASEMS é uma associação
privada sem fins lucrativos que tem por missão institucional promover a
articulação e a representação política da gestão municipal do SUS,
proporcionando apoio técnico às secretarias municipais de saúde, de acordo
com as suas necessidades, por meio da disseminação de informações,
produção e difusão de conhecimento, inovação e incentivo à troca de
experiências e de boas práticas.

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasems(conasems.org.br

 
CONASEMS

Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde

 

Cabe também ao CONASEMS representar o conjunto das secretarias
municipais nas instâncias deliberativas do Sistema Único de Saúde — SUS,
conforme consta da Lei 8.080/90 (art. 14-B), decorrente da gestão
compartilhada entre os três entes federativos na forma de organização do SUS,
assim como, exarar as posições técnicas e políticas das Secretarias Municipais
da Saúde.

Feita essa introdução, informo que o CONASEMS, em seu papel
institucional, vem atuando para atenuar os efeitos da pandemia em curso,
realizando a interlocução com o conjunto de municípios brasileiros na busca
de informações que subsidiem os esforços necessários para o combate à
COVID-19.

Em especial ao que concerne a disponibilidade de oxigênio medicinal, o
CONASEMS buscou informações junto aos Conselho de Secretarias
Municipais de Saúde — COSEMS de cada Estado sobre a situação local acerca
da disponibilidade. Conforme anexo, foi enviado no dia 18 de janeiro de 2021
comunicado solicitando informações acerca da demanda semanal de
consumo; o estoque atual e se o estoque atual suporta uma eventual
necessidade emergencial ou pico de casos de Covid-19, sendo que tais
perguntas buscam evitar colapsos como o ocorrido em Manaus e a
apresentação da necessidade ao Governo Federal.

Ademais, o CONASEMS elaborou formulário eletrônico para
acompanhamento e preenchimento por parte dos municípios e hospitais
visando subsidiar as ações e apontar possíveis escassez nos territórios.

Assim, os resultados destes acompanhamentos são informados nas
discussões feitas junto ao Ministério da Saúde e monitorados regularmente
para embasamentos das pactuações necessárias e atendimentos das
demandas existentes, tanto que subsidiam, inclusive a distribuição dos
concentradores de oxigênio recentemente destinados aos territórios.

Ressalte-se que tais acompanhamentos foram objeto de destaque na
mídia nacional: https:/Avwwi folha.uol. com .br/equilibrioesaude/2021/04/pais-

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasems(conasems.org.br

 
CONASEMS

Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde

 

tem-mais-de-mil-cidades-com-dificuldades-no-abastecimento-de-
oxigenio.shtml e https://oglobo.globo.com/sociedade/coronavirus/mais-de-mil-

cidades-tem-risco-de-desabastecimento-de-oxigenio-em-ate-dez-dias-
24961133

O CONASEMS também reforçou o tema oxigênio medicinal com a
referência em documento publicado, qual seja, Apontamentos sobre a
pandemia da Covid-19 e a gestão do SUS, que pode ser visualizado em
https://www.conasems.org.br/apontamentos-sobre-a-pandemia-da-covid-1 9-
e-a-gestao-do-sus/

Por fim, sobre a temática da crise de fornecimento de oxigênio nos
estados, o Conasems recebeu ofício de alguns municípios e também do
Cosems São Paulo (docs anexos) relatando a situação e preocupação quanto
aos estoques de oxigênio e aos preços abusivos que estavam sendo
praticados, comunicações essas que foram enviadas por ofício ao Ministério
da Saúde e que seguem anexas.

Certos de contar com sua especial atenção, aproveitamos o ensejo para
renovar protestos de elevada estima e consideração.

Respeitosamente,

) h

Wilamês Freire Bezerra gados

CONSELHO NACIONAL DE SECRETARIAS MUNICIPAIS [

PRESIDENTE DO CONASEMS CAtiimsapro gov brassinadar digitalo”

 

Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144B.
CEP: 70058-900 | Brasília/DF

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155

E-mail: conasems(conasems.org.br

 
