CONASEMS

Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde

tem-mais-de-mil-cidades-com-dificuldades-no-abastecimento-de-
Oxigenio.shtml e https://oglobo.globo.com/sociedade/coronavirus/mais-de-mil-
cidades-tem-risco-de-desabastecimento-de-oxigenio-em-ate-dez-dias-
24961133

O CONASEMS também reforçou o tema oxigênio medicinal com a

referência em documento publicado, qual seja, Apontamentos sobre a

pandemia da Covid-19 e a gestão do SUS, que pode ser visualizado em

https:/www.conasems org.briapontamentos-sobre-a-pandemia-da-covid-19-
gestao-do-sus/

Por fim, sobre a temática da crise de fornecimento de oxigênio nos
estados, o Conasems recebeu ofício de alguns municípios e também do
Cosems São Paulo (docs anexos) relatando a situação e preocupação quanto
aos estoques de oxigênio e aos preços abusivos que estavam sendo
praticados, comunicações essas que foram enviadas por ofício ao Ministério
da Saúde e que seguem anexas.

Certos de contar com sua especial atenção, aproveitamos o ensejo para
renovar protestos de elevada estima e consideração.

 

 

 

 

Respeitosamente,
f
w E
Wilames Freire Bezerra EE run,
PRESIDENTE DO CONASEMS *histtsspinammaamr
Esplanada dos Ministérios, Bloco G, Edifício Anexo, Sala 144.
CEP: 70058-900 | Brasilia/DF f | Y Ea

Tel: (061) 3223-0155 | Fax: (61) 3223-0155 q
E-mail: conasems(conasems.org.br NWW r

 
