 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9949/2021
Brasília, 5 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal — CPI da Pandemia

Medida Cautelar no Habeas Corpus n. 204196

PACTE(S) : SILVIO BARBOSA DE ASSIS
IMPTE(S) :IURI DO LAGO NOGUEIRA CAVALCANTE REIS (35075/DF) E
OUTRO(A/S)

COATOR(A/SXES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

Senhor Presidente,

De ordem, comunico a Vossa Excelência os termos do(a) despacho/decisão
proferido(a) nos autos em epígrafe, cuja reprodução segue anexa.

Ademais, solicito-lhe as informações requeridas no referido ato decisório.

Acompanha este expediente cópia da petição inicial do processo em
referência.

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

Apresento testemunho de consideração e apreço.
Marcelo Pereira de Souza Júnior

Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww.stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 572D-027A-80EC-CAGA e senha 8C99-F07B-F71B-F147
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

Excelentíssimo Senhor Ministro Presidente do Egrégio Supremo Tribunal
Federal

URGENTE

IURI DO LAGO NOGUEIRA CAVALCANTE REIS, brasileiro, advogado,
inscrito na OAB/DF sob o nº 35.075; YURI COELHO DIAS, brasileiro, advogado,
inscrito na OAB/DF sob o nº 43.349 e THAYNNÁ DE OLIVEIRA PASSOS
CORREIA, brasileira, advogada, inscrita na OAB/DF sob o n.º 64.778, todos com
escritório profissional situado na SHIS QL 18, Conj. 06, Casa 19, Lago Sul,
Brasília/DF (endereço eletrônico: iuri(Dcavalcantereis.adv.br) (Doe. n.º 01), vêm,
respeitosamente, à presença de Vossa Excelência, com fundamento (i) no artigo 5º,
LXVIII, e artigo 105, 1, “c”, ambos da Constituição Federal (“CF”); e (ii) nos artigos
647 seguintes, do Código de Processo Penal (“CPP”), impetrar a presente ordem de

HABEAS CORPUS PREVENTIVO
(com pedido liminar inaudita altera pars)

em favor de SILVIO BARBOSA DE ASSIS, CPF nº 175.787.792-49, RG n.º
16772018 SSP/PA, brasileiro, empresário, residente e domiciliado na SHIS QL 06,
Conj. 05, Casa 12, Lago Sul, Brasília/DF (Doc. n.º 02) em face do Requerimento
n.º 01025/2021, aprovado no dia 30.06.2021, pela Comissão Parlamentar de
Inquérito, batizada como “CPI DA PANDEMIA", que deferiu “a convocação do
Senhor SÍLVIO ASSIS, para prestar depoimento perante esta Comissão
Parlamentar de Inquérito, como testemunha, sobre suposto esquema de corrupção
no Ministério da Saúde”, (Doe. n.º 03) tendo fundado receio de que possa vir a sofrer
constrangimentos ilegais durante possível audiência pública.

Impetra-se o presente Habeas Corpus preventivo contra a Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia, representada pelo seu eminente Presidente, Senador Omar
José Abdel Aziz, com o fito de que o Supremo Tribunal Federal assegure ao Paciente
os direitos constitucionais inerentes à não autoincriminação, que além de abranger o

(i) direito ao silêncio, também compreende (ii) a faculdade de comparecer ao ato
(HC 171.438/DF, rel. Min. Gilmar Mendes, j. 28.05.2019, 2º Turma), ou seja, inexiste

obrigatoriedade ou sanção pelo não comparecimento.

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

I - DOS FATOS

L- Preliminarmente, se faz forçoso evidenciar a partir de qual circunstância
a convocação do Sr. Silvio Assis se deu. Nesse diapasão, revela-se que a partir dos
Requerimentos n.º 1731 e 1732 de 2021, em 04.05.2021, foi instaurada a Comissão
Parlamentar de Inquérito batizada como “CPI da Pandemia”, com a finalidade de
“apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil (...)”. Assim o Senado Federal
descreve o escopo da mencionada CPI:

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada como CPI DA PANDEMIA,
foi criada pelos Requerimentos 1371 e 1372, ambos de 2021, com a finalidade de apurar,
no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes internados; e as possíveis
irregularidades em contratos, fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de
recursos públicos, assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação de
serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para isso de recursos
originados da União Federal, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
durante a vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-
CoV-2", limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos
demais entes federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19,
e excluindo as matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito

Federal e Municípios.

2.- Nesta senda, o motivo constante ao Requerimento de convocação do
Paciente utilizou como fundamentação reportagem assinada pelo jornalista
Patrick Camporez, publicada no sítio eletrônico do periódico “Crusoé”, na data de
29.06.2021, a qual narra que o Deputado Federal Luis Cláudio Miranda declarou
que teria integrado reunião com o também Deputado Federal Ricardo Barros e
o Sr. Silvio de Assis, ora Paciente, oportunidade em que teria recebido oferta de
vantagem ilegal para não atrapalhar as tratativas de aquisição das vacinas da
Covaxin. O Senador Humberto Costa (PT/PE), autor do requerimento, inclusive,

enunciou que o Sr. Silvio seria “homem de confiança do Líder do Governo”. Veja-

se:

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

Segundo reportagem do jornalista Patrick Camporez, publicada no site da Crusoé, em
29/06/2021, o deputado federal Luis Miranda teria relatado ter participado de reunião
com o Líder do Governo na Câmara dos Deputados, Ricardo Barros, e com um suposto
lobista, Silvio Assis, em que recebeu oferta de propina para não atrapalhar o negócio
da COVAXIM. A reunião teria ocorrido no 31/03/2021, onze dias depois de o deputado
Luis Miranda ter denunciado para o Presidente da República um esquema de corrupção
no Ministério da Saúde envolvendo a compra da citada vacina COVAXIM. O
convocado seria um homem de confiança do Líder do Governo.

 

A denúncia é gravíssima e exige uma investigação imediata por parte desta CPI.
(Grifos Nossos)

3.- Momento propício para destacar que o Sr. Silvio de Assis possui trajetória
idônea, porquanto é atuante no meio jornalístico brasileiro há mais de 30 (trinta)
anos, sem que haja qualquer fato que desabone sua conduta como jornalista. A
circunstância, inclusive, lhe faz sentir enorme pesar ao ler a matéria veiculada no
periódico “Crusoé”, tendo em vista que, como noticiarista, entende e empenha-se
pelo justo e íntegro jornalismo, que se esvaziou quando da propagação do teor do
texto antes da necessária elucidação do falacioso boato.

4.- Muito embora o Sr. Silvio não possua qualquer ligação com o escopo da
Comissão, tampouco tenha praticado ações que atinjam as determinações e
delimitações da CPI, os respeitáveis Senadores o convocaram, exibindo suposta
necessidade de sua intimação sob a alegação de que o ora Paciente faria parte de
hipotético esquema de superfaturamento de vacinas, mais especificamente da
Covaxin, oferecendo suposta propina ao Deputado Federal Luis Miranda para que o
último não atrapalhasse o conjecturado esquema. Para mais, há a errônea afirmação
de que o Sr. Silvio Assis seria “homem de confiança” do Deputado Federal Ricardo
Barros, tido como “líder” do arranjo.

5.- A convocação teve égide na veiculação da mentirosa matéria acerca da

influência do Sr. Silvio no esquema, que, após a primeira divulgação, foi replicada
em diversos e inúmeros canais jornalísticos, senão vejamos:

“(...) Ele [Luis Miranda] afirma ter ouvido do lobista Silvio Assis os detalhes da
proposta. A conversa se deu ao final da reunião social para o qual fora convidado.
Quando já caminhava para o carro, diz, Assis o acompanhou e, então, ofereceu 6

SHIS QUIS | Conj. DE | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71650-D6G | (El) 3248-D6IZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

centavos de dólar por cada dose a ser adquirida pelo governo. Em troca, Miranda

deveria “ajudar” a destravar o processo de compra da vacina.”

“Reportagem da revista Crusoé publicada nesta 3º feira (29. jun.2021) aponta que o
deputado Luis Miranda (DEM-DF? teria relatado que recebeu oferta de propina para não
atrapalhar a conclusão da compra da vacina Covaxin pelo governo federal. De acordo
com a publicação, o fato teria ocorrido em reunião com o lobista Silvio Assis e o
deputado Ricardo Barros (PP-PR), líder do governo Bolsonaro na Câmara.”?

“O deputado Luis Miranda (DEM-DF) contou que foi procurado por um conhecido
lobista de Brasília para ajudar nas negociações para a compra da vacina indiana

Covaxin. O lobista em questão é Silvio Assis (...)” >

“O deputado Luis Miranda (DEM-DF) teria recebido uma oferta de propina de um
lobista para não atrapalhar as negociações de compra da vacina da Covaxin pelo
governo de Jair Bolsonaro (sem partido). A revelação é de uma reportagem da revista
Crusoé, que diz que o deputado teria participado de uma reunião com o lobista
Silvio Assis no dia 31 de março, 11 dias após o parlamentar se encontrar com o
presidente Bolsonaro para denunciar a pressão sofrida pelo seu irmão, Luis Ricardo,
servidor do Ministério da Saúde, para agilizar a liberação das vacinas.”*

“Em reportagem publicada ontem, a Crusoé afirmou que o lobista Silvio Assis ofereceu
propina ao deputado Luís Miranda (DEM-DF), que denuncia, ao lado do irmão,
indícios de irregularidades na compra da Covaxin, para que ele não atrapalhasse o
negócio envolvendo a vacina.”

“(...) uma reportagem publicada pela revista Crusoé afirmou que o lobista Silvio de
Assis e o líder do governo Bolsonaro na Câmara dos Deputados, Ricardo Barros

(PP-PR), participaram de uma reunião em que foi oferecida propina ao deputado

! https://crusoe.com br/diario/indecente-imoral- luis-miranda-fala-sobre-oferta-de-propina/

?https:/Avww poder360.com.br/congresso/lobista-teria-oferecido-propina-a-luis-miranda-por-covaxin-diz-
revista/

*https://congressoemfoco .uol.com .br/corrupcao/miranda-diz-que-recebeu-oferta-de-propina-em-reuniao-com-
barros-para-nao-atrapalhar- negocio-da-covaxin/
*https://istoe.com.br/lobista-ofereceu-propina-para-miranda-nao-atrapalhar-compra-da-covaxin-diz-revista/
“https://noticias.uol.com br/politica/ultimas-noticias/2021 /06/30/precisa-medicamentos-lobista-covaxin-luis-
miranda.htm

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

federal Luís Miranda (DEM-DF) para que ele não atrapalhasse a venda da vacina

Covaxin ao Ministério da Saúde.”*

“O deputado federal Luis Miranda (DEM-DF) afirmou, em entrevista à "Crusoé", que
recebeu uma proposta de propina para facilitar a compra de vacinas. De acordo com o
Miranda, a sugestão foi feita pelo lobista Silvio Assis, após um jantar em sua casa que

teria contado com a participação de outros parlamentares.”?

“Após denunciar o esquema milionário de propina na compra de doses da Covaxin pelo
Ministério da Saúde, o deputado Luis Miranda (DEM-DE) afirma que chegou a ser
convidado a participar da negociação. Ele conta que foi convidado para duas reuniões
com o lobista Silvio Assis, que tentou convencê-lo a não atrapalhar as articulações
em troca da reeleição.”*

(Grifos Nossos)

6.- Embora existam outras matérias veiculadas diversos portais de comunicação
que falsamente acusam o Sr. Silvio, em atenção à síntese, deixa-se de inseri-las.
Como se não bastasse, o Requerimento de Convocação da intitulada “CPI da Covid-
19”, pronuncia que “A denúncia é gravíssima e exige uma investigação imediata
por parte desta CPI”. Ora, é claro que, muito embora, teoricamente, o Sr. Silvio
tenha sido convocado como testemunha, a fundamentação para tanto é evidente e
cristalina quanto à sua verdadeira condição: de investigado.

7.- É patente que os argumentos havidos para a inserção do nome de Silvio Assis
no rol de convocados descendem de matérias desabonadoras em seu nome. Mas não
só. Para além de meramente desabonadoras, evidenciam caráter ilícito e transgressor
ao Paciente, de sorte que, por óbvio, a capa de testemunha esconde, em realidade,
a condição de INVESTIGADO do Paciente.

8.- O pretexto do chamamento como testemunha nem ao menos se sustenta em
pé, porquanto o próprio Requerimento utiliza o vocábulo “investigação”, quando
respalda salienta que “A denúncia é gravíssima e exige uma investigação imediata
por parte desta CPI”. A inserção do termo “investigação” não é uma coincidência.

$ https:/Avww bbe. com/portuguese/brasil-57666781

7https://extra globo. com/noticias/brasil/luis- miranda-diz-revista-que-recebeu-oferta-de-propina-para-facilitar-
compra-de-vacina-rv1-1-25083567.html

8 https:/Awww leiaja.com/politica/2021 /06/30/miranda-recebeu-oferta-para-esconder-esquema-da-covaxin/

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

É clarividente: por trás da aparência de testemunha, o Sr. Silvio será inquirido como
investigado.

 

9.- É oportuno destacar que, no mesmo dia do requerimento para oitiva do
Paciente pela CPI (30.06.2021), foi instaurado inquérito pela Polícia Federal e um
procedimento investigatório no âmbito da Procuradoria da República no DF, para
investigar as negociações narradas pelo Deputado Luis Miranda, conforme divulgado
pelos veículos de comunicação. (Doc. n.º 04).

10.- | Neste ponto, destaca-se que a busca por Justiça não deve — inclusive pelas
características da locução, que possui como característica intrínseca, preconizar o
justo, o probo — atropelar a lisura e retidão das ações dos nobres Senadores, de
maneira que é imprescindível que os caminhos perquiridos não ultrapassem a
estrada da equidade em busca de atalho para o desfecho que se deseja. Os fins não

justificam os meios.

11.- | Desse modo entende o Ilmo. Ministro Celso de Mello, quando evidencia
que as Comissões Parlamentares de Inquérito, evidentemente, não possuem
poderes ilimitados, como qualquer estrutura institucional fundada em bases
democráticas. Vê-se:

(...) O respeito incondicional aos valores e aos princípios sobre os quais se
estrutura, constitucionalmente, a organização do Estado, longe de comprometer a
eficácia das investigações parlamentares, configura fator de irrecusável legitimação
de todas as ações lícitas desenvolvidas pelas comissões legislativas. A autoridade

da Constituição e a força das leis não se detêm no limiar das comissões
parlamentares de inquérito, como se estas, subvertendo as concepções que dão
significado democrático ao Estado de Direito, pudessem constituir um universo

diferenciado, paradoxalmente imune ao poder do Direito e infenso à supremacia
da Lei Fundamental da República. Se é certo que não há direitos absolutos,

também é inquestionável que não existem poderes ilimitados em qualquer
estrutura institucional fundada em bases democráticas. A investigação

 

 

parlamentar, por mais graves que sejam os fatos pesquisados pela Comissão

Legislativa, não pode desviar-se dos limites traçados pela Constituição nem
transgredir as garantias que, decorrentes do sistema normativo, foram atribuídas

à generalidade das pessoas. Não se pode tergiversar na defesa dos postulados do

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

Estado Democrático de Direito e na sustentação da autoridade normativa da

Constituição da República, eis que nada pode justificar o desprezo pelos princípios
que regem, em nosso sistema político, as relações entre o poder do Estado e os

direitos do cidadão — de qualquer cidadão.”
(Grifos Nossos)

12.- Nesse diapasão, é inquestionável, público e notório que o Sr. Silvio, em
verdade, é investigado aos olhos dos ilustríssimos Senadores da República, motivo
pelo qual é substancial a concessão do presente writ, a fim de substituir a
compulsoriedade de seu comparecimento à CPI em faculdade ou, caso opte por
comparecer ao ato da Comissão, seja assegurado o direito a não responder as
perguntas a ele formuladas, a dispensa do compromisso de dizer a verdade e/ou
subscrever termos com esse conteúdo e, por certo, à assistência de advogado.

IL- DA COMPETÊNCIA DESTA SUPREMA CORTE

13. - A denominada Comissão Parlamentar de Inquérito, cujo procedimento é de
atribuição do Poder Legislativo, tem emprego em sentido amplo, compreendendo
órgãos políticos da União (Câmara dos Deputados e Senado da República), dos
Estados (Assembleias Legislativas) e dos Municípios (Câmaras dos Vereadores).

14. - Embora cada entidade política tenha regramentos específicos sobre essa

Comissão, certo é que delimitação se encontra na própria Constituição Federal
(“CRFB/88”). Assim sendo, o art. 48, 8 3º, da Carta Magna, dispõe que:

As comissões parlamentares de inquérito, que terão poderes de investigação próprio das
autoridades judiciais, além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado Federal, em conjunto ou
separadamente, mediante requerimento de 1/3 de seus membros, para a apuração de fato
determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões, se for o caso, encaminhadas ao
Ministério Público, para que promova a responsabilidade civil ou criminal dos
infratores.

? STF, MS 23.576 — DF (pedido de reconsideração), Rel. Min. Celso de Mello, Informativo STF n. 176, de 9-

2-2000
SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

15. - Deste modo, as Comissões Parlamentares de Inquérito, conforme lição
provinda de Ezequiel Antônio Ribeiro Balthazar, as CPIs “destinam-se à apuração
de fato determinado que digam respeito à gestão da coisa pública, de relevante
interesse para a vida pública e a ordem jurídica constitucional, legal, econômica e

social do pais "!º,

16. - É dizer que se trata de procedimento autônomo de cunho político, previsto
pela Constituição Federal, visando à apuração de fato determinado, podendo ser de
qualquer espécie, desde que tenha relevância para a administração pública direta ou
indireta!

17. - No presente caso, a Comissão Parlamentar de Inquérito foi instalada, no
âmbito do Senado Federal, para apurar as ações e omissões do Governo Federal no
enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil.

18. - A impetração da presente medida se justifica em razão de os atos praticados
por membros do Senado Federal estarem sujeitos diretamente à jurisdição do
Supremo Tribunal Federal, na forma do art. 102, inciso I, “i”, da Constituição!

19. - O Supremo Tribunal Federal tem remansosa jurisprudência reconhecendo a
impetração de ordem de Habeas Corpus contra atos de Comissão Parlamentar de
Inquérito instauradas no Congresso Nacional:

EMENTA: Ao Supremo Federal compete exercer, originariamente, o controle
jurisdicional sobre atos de comissão parlamentar de inquérito que envolvam ilegalidade
ou ofensa a direito individual, dado que a ele compete processar e julgar habeas-corpus
e mandado de segurança contra atos das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado

Federal, art. 102, I, i, da Constituição, e a comissão parlamentar de inquérito procede

1º COSTA MACHADO; CUNHA FERRAZ. Constituição Federal interpretada, p. 447-8.

1 MOSSIN, Herácito Antônio. Habeas Corpus: antecedentes históricos, hipóteses de impetração, processo,
competência e recursos, modelos de petição, jurisprudência atualizada. 9. ed. Barueri, SP: Manole, 2013, p.
526.

12 Compete ao Supremo Tribunal Federal, precipuamente, a guarda da Constituição, cabendo-lhe: 1 - processar
e julgar, originariamente: i) o habeas corpus, quando o coator for Tribunal Superior ou quando o coator ou o
paciente for autoridade ou funcionário cujos atos estejam sujeitos diretamente à jurisdição do Supremo
Tribunal Federal, ou se trate de crime sujeito à mesma jurisdição em uma única instância;

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

como se fora a Câmara dos Deputados ou o Senado Federal ou o Congresso Nacional.
Construção constitucional consagrada, MS 1959, de 1953 e HC 92.678, de 1953.

20. - Conforme será narrado nesta peça, o Paciente possui justo receio de sofrer
constrangimento ilegal perante a Comissão Parlamentar de Inquérito da Covid-
19, de modo que em razão do exercício de direitos fundamentais que são assegurados
em nosso ordenamento jurídico e reafirmados pela ampla jurisprudência desse
Supremo Tribunal Federal, postula seja concedido em seu favor o presente Habeas
Corpus preventivo.

HI. — DO DIREITO

(i) Do Direito à não autoincriminação — o Depoente possui a garantia de não
produzir provas contra si mesmo- Do princípio do nemur tenetur se detegere

21. - O Paciente foi convocado pela Comissão Parlamentar de Inquérito, instaurada
no Senado Federal, para prestar depoimento na condição de testemunha sobre suposto
esquema de corrupção no Ministério da Saúde.

22. - Em um primeiro momento, é mister ressaltar que o poder de convocação de
uma CPI está previsto no art. 2º da Lei nº 1.579/52, onde consta:

Art 2º No exercício de suas atribuições, poderão as Comissões Parlamentares de
Inquérito determinar diligências que reputarem necessárias e requerer a
convocação de Ministros de Estado, tomar o depoimento de quaisquer autoridades
federais, estaduais ou municipais, ouvir os indiciados, inquirir testemunhas sob
compromisso, requisitar da administração pública direta, indireta ou fundacional
informações e documentos, e transportar-se aos lugares onde se fizer mister a sua
presença.

23. - A mesma lei prevê, em seu artigo 3º, que “[ilndiciados e testemunhas serão
intimados de acordo com as prescrições estabelecidas na legislação penal”!*, ou

5 HC 71039, Relator(a): PAULO BROSSARD, Tribunal Pleno, julgado em 07/04/1994, DJ 06-12-1996 PP-
48708, EMENT VOL-01853-02 PP-00278

Semelhante previsão também pode ser encontrado no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal: No
exercício das suas atribuições, a comissão parlamentar de inquérito terá poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais, facultada a realização de diligências que julgar necessárias, podendo convocar Ministros

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

seja, os direitos e garantias previstos na Constituição Federal, Código Penal e Código
de Processo Penal devem ser estendidos à todos aqueles que comparecem perante a
CPI, na condição de testemunhas ou de investigados.

24, - A cada um dos cidadãos brasileiros é garantido o direito de se manter silente
frente a quaisquer espécies de abordagens em âmbito processual penal por parte
de agentes estatais. Trata-se do direito ao silêncio, pelo qual se entende, em um
primeiro momento, o direito que o cidadão detém de ser advertido da possibilidade
de invocar a prerrogativa de calar, perante questionamentos referentes a eventuais
acusações ou perquirições, quanto à sua participação no polo ativo dos crimes e, de
consequência, nos casos penais. Em que pese já ser possível inferi-lo de alguns dos
modelos constitucionais pregressos, o direito ao silêncio foi explicitamente
positivado pela primeira vez na Constituição da República de 1988, através do inciso
LXIII do art. 5.º!5,

25. - Em que pese o fundamento jurídico imediato do direito ao silêncio encontrar-
se ancorado no artigo supracitado, ele está, mediatamente, amparado pelos princípios
constitucionais da não autoincriminação, da dignidade da pessoa humana, da
presunção da inocência, do devido processo legal, da ampla defesa e do contraditório.

26. - O valor dignidade humana foi adotado como fundamento da República pela
Constituição de 1988. Para resguardá-lo instituíram-se uma série de direitos e
garantias, dentre os quais o de permanecer calado.

27. - Jão direito ao silêncio relaciona-se com a presunção de inocência na medida
em que esta impede que o exercício daquele seja interpretado em desfavor de quem
o exerce!$, Este Supremo Tribunal Federal já reconheceu que qualquer investigação,

de Estado, tomar o depoimento de qualquer autoridade, inquirir testemunhas, sob compromisso, ouvir
indiciados, requisitar de órgão público informações ou documentos de qualquer natureza, bem como requerer
ao Tribunal de Contas da União a realização de inspeções e auditorias que entender necessárias. $ 2º Os
indiciados e testemunhas serão intimados de acordo com as prescrições estabelecidas na legislação processual
penal, aplicando-se, no que couber, a mesma legislação, na inquirição de testemunhas e autoridades.

15 Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza, garantindo-se aos brasileiros e aos
estrangeiros residentes no País a inviolabilidade do direito à vida, à liberdade, à igualdade, à segurança e à
propriedade, nos termos seguintes: LXIII - o preso será informado de seus direitos, entre os quais o de
permanecer calado, sendo-lhe assegurada a assistência da família e de advogado;

!9 MOURA, Maria Thereza Rocha de Assis; MORAES, Maurício Zanoide. Direito ao silêncio no
interrogatório. Revista Brasileira de Ciências Criminais, São Paulo, n. 6, abr./jun. 1994

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

encontra limite nos direitos fundamentais do cidadão, que só podem ser afetados nas
hipóteses e na forma que a Carta Política estabelecer.

28. - Oportunizar o direito ao silêncio significa contribuir com o tratamento digno
da pessoa humana, na medida em que reitera a necessidade de se presumir a inocência
do cidadão, garantindo-lhe que entre quaisquer acusações e a aplicação de penas
haverá um processo que lhe assegure defesa ampla e contraditória aos passos da
acusação, a quem se incumbe de provar a culpa.

29. - O direito ao silêncio é direito de primeira geração (direitos de liberdade), que
significa direito de oposição ou de resistência perante o Estado. Além disso, o nemo
tenetur se detegere está inserido na cláusula do devido processo legal, logo, é também
de interesse público para o exercício correto da jurisdição, é uma garantia de
autodeterminação do acusado. Por fim, importante destacar que o direito ao silêncio,
constitucionalmente assegurado, não é apenas direito daquele que está preso, mas

também do acusado que se encontra em liberdade”.

30. - Este Colendo Supremo Tribunal Federal reconhece a possibilidade de o
indivíduo poder permanecer em silêncio frente às Comissões Parlamentares de
Inquérito:

EMENTA: COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - PODERES DE
INVESTIGAÇÃO (CF, ART. 58, $3º) - LIMITAÇÕES CONSTITUCIONAIS -
LEGITIMIDADE DO CONTROLE JURISDICIONAL - POSSIBILIDADE DE A CPI
ORDENAR, POR AUTORIDADE PRÓPRIA, A QUEBRA DOS SIGILOS
BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÔNICO - NECESSIDADE DE FUNDAMENTAÇÃO
DO ATO DELIBERATIVO - DELIBERAÇÃO DA CPI QUE, SEM
FUNDAMENTAÇÃO, ORDENOU MEDIDAS DE RESTRIÇÃO A DIREITOS -
MANDADO DE SEGURANÇA DEFERIDO. COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO - COMPETÊNCIA ORIGINÁRIA DO SUPREMO TRIBUNAL
FEDERAL. - Compete ao Supremo Tribunal Federal processar e julgar, em sede
originária, mandados de segurança e habeas corpus impetrados contra Comissões
Parlamentares de Inquérito constituídas no âmbito do Congresso Nacional ou no
de qualquer de suas Casas. É que a Comissão Parlamentar de Inquérito, enquanto

17 QUEIJO, Maria Elizabeth. O direito de não produzir prova contra si mesmo: o princípio do nemo tenetur
se detegere e suas decorrências no processo penal. São Paulo: Saraiva, 200

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

projeção orgânica do Poder Legislativo da União, nada mais é senão a longa manus do
próprio Congresso Nacional ou das Casas que o compõem, sujeitando-se, em
consegiiência, em tema de mandado de segurança ou de habeas corpus, ao controle
jurisdicional originário do Supremo Tribunal Federal (CF, art. 102, 1, "d" e "i').
Precedentes[..] OS PODERES DAS COMISSÕES PARLAMENTARES DE
INQUÉRITO, EMBORA AMPLOS, NÃO SÃO ILIMITADOS E NEM
ABSOLUTOS. - Nenhum dos Poderes da República está acima da Constituição.
No regime político que consagra o Estado democrático de direito, os atos emanados

 

de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito, quando praticados com
desrespeito à Lei Fundamental, submetem-se ao controle jurisdicional (CF, art. 5º,
XXXV). As Comissões Parlamentares de Inquérito não têm mais poderes do que
aqueles que lhes são outorgados pela Constituição e pelas leis da República. É essencial
reconhecer que os poderes das Comissões Parlamentares de Inquérito -
precisamente porque não são absolutos - sofrem as restrições impostas pela
Constituição da República e encontram limite nos direitos fundamentais do
cidadão, que só podem ser afetados nas hipóteses e na forma que a Carta Política
estabelecer. Doutrina. Precedentes. LIMITAÇÕES AOS PODERES
INVESTIGATÓRIOS DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO. - A
Constituição da República, ao outorgar às Comissões Parlamentares de Inquérito
"poderes de investigação próprios das autoridades judiciais" (art. 58, 8 3º), claramente
delimitou a natureza de suas atribuições institucionais, restringindo-as, unicamente, ao
campo da indagação probatória, com absoluta exclusão de quaisquer outras
prerrogativas que se incluem, ordinariamente, na esfera de competência dos magistrados
e Tribunais, inclusive aquelas que decorrem do poder geral de cautela conferido aos
juízes, como o poder de decretar a indisponibilidade dos bens pertencentes a pessoas

sujeitas à investigação parlamentar. A circunstância de os poderes investigatórios de

uma CPI serem essencialmente limitados levou a jurisprudência constitucional do
Supremo Tribunal Federal a advertir que as Comissões Parlamentares de

Inquérito não podem formular acusações e nem punir delitos A 199/205, Rel.
Min. PAULO BROSSARD), nem desrespeitar o privilégio contra a auto-
incriminação que assiste a qualquer indiciado ou testemunha A 196/197, Rel.
Min. CELSO DE MELLO - HC 79.244-DF, Rel. Min. SEPÚLVEDA PERTENCE),

nem decretar a prisão de qualquer pessoa, exceto nas hipóteses de flagrância (RDA

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

196/195, Rel. Min. CELSO DE MELLO - RDA 199205, Rel. Min. PAULO
BROSSARD).!º

31. - No caso em concreto, o Paciente faz jus ao direito de permanecer em silêncio,
pois, apesar de se fazer constar a condição de testemunha no Requerimento aprovado

para sua convocação, a bem da verdade, está-se diante de uma situação em que o
Sr. Silvio de Assis é, de maneira injusta, investigado.

32. - O Requerimento n.º 01025/2021, feito pelo Senador Humberto Costa, está
baseada em uma reportagem sensacionalista -- totalmente descomprometida com a
verdade -- do jornalista Patrick Camporez, publicada no site da Crusoé, em
29/06/2021, no qual consta que:

Segundo reportagem do jornalista Patrick Camporez, publicada no site da
Crusoé, em 29/06/2021, o deputado federal Luis Miranda teria relatado ter
participado de reunião com o Líder do Governo na Câmara dos Deputados,
Ricardo Barros, e com um suposto lobista, Silvio Assis, em que recebeu oferta

de propina para não atrapalhar o negócio da COVAXIM. A reunião teria
ocorrido no 31/03/2021, onze dias depois de o deputado Luis Miranda ter

denunciado para o Presidente da República um esquema de corrupção no
Ministério da Saúde envolvendo a compra da citada vacina COVAXIM. O
convocado seria um homem de confiança do Líder do Governo.

A denúncia é gravíssima e exige uma investigação imediata por parte desta

CPI
[Grifos nossos]

33.- E não é só. Por conta das matérias veiculadas na mídia, no dia 30.06.2021,
foi instaurado inquérito pela Polícia Federal e um procedimento investigatório no
âmbito da Procuradoria da República no DF, para investigar as supostas
negociações narradas pelo Deputado Luis Miranda, conforme divulgado pelos
veículos de comunicação. Vejamos:

A Procuradoria da República no Distrito Federal informou nesta quarta-
feira (30) que abriu uma investigação criminal sobre as negociações para
aquisição da vacina contra a Covid-19 Covaxin, produzida na Índia.

8 (MS 23452, Relator(a): CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, julgado em 16/09/1999, DJ 12-05-2000 PP-
00020 EMENT VOL-01990-01 PP-00086).

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

Até então, a apuração tinha caráter preliminar. A decisão foi tomada pelo 11º
Ofício de Combate ao Crime e à Improbidade Administrativa da
Procuradoria.

Nesta quarta, a Polícia Federal também abriu um inquérito para investigar

as negociações.

As negociações envolvendo a aquisição da Covaxin são alvos do Ministério
Público e da CPI da Covid. O imunizante é o mais caro negociado pelo governo

federal até agora, e o contrato foi suspenso nesta terça (29).

O contrato foi firmado entre o Ministério da Saúde e a Precisa Medicamentos,
empresa responsável pela ponte entre o governo federal e o laboratório que
produz a vacina na Índia. A empresa é a única intermediária que não possui
vínculo com a indústria de vacinas.

Em depoimento à CPI da Covid, na semana passada, o deputado Luis Miranda
(DEM-DF) e o irmão dele, Luis Ricardo Miranda, servidor do Ministério da
Saúde, disseram ter relatado ao presidente Jair Bolsonaro as
suspeitas envolvendo a Covaxin.

Segundo Luis Miranda, ao ouvir o relato, Bolsonaro citou o nome do deputado
Ricardo Barros (PP-PR), líder do governo na Câmara. Barros nega envolvimento
em irregularidades.

Um dia antes do depoimento do irmãos Miranda à CPI, Bolsonaro disse em uma
rede social que houve a reunião com o deputado, mas negou que tivesse sido
avisado sobre as suspeitas. À Procuradoria Geral da República, porém, o ex-
ministro da Saúde Eduardo Pazuello disse ter sido avisado por Bolsonaro.
(https://g] .globo.com/politica/noticia/202 1/06/30/ministerio-publico-abre-
investigacao-criminal-sobre-contrato-da-vacina-covaxin.ghtml. Matéria
divulgada em 30.06.2021)

 

 

34. - Dito isso, está claro de que a condição do Sr. Silvio Assis não é a de
testemunha, como quer fazer crer o Requerimento, mas a de investigado, sob a
infundada suspeita de sua participação na compra de vacinas, motivo pelo qual,

deve ser reconhecido o seu direito de permanecer em silêncio.

35. - Como o próprio Requerimento diz, trata-se de denúncia gravíssima, ou seja,
o Paciente deverá responder sobre possível participação nos fatos investigados, com
a participação de membros do governo, outrossim, na mesma sessão do dia
30.06.2021, o Deputado Ricardo Barros também foi convocado. (Doc. n.º 05).

36. - Convém esclarecer que a presente ordem de Habeas Corpus não se presta ao
intento de se fazer ocultar a verdade. O Sr. Silvio Assis é um jornalista experiente,
arrimo de família, pai de 6 (seis) filhos e tem plena convicção de seus atos, os quais
garantem a sua inocência e não participação em qualquer tipo de ilícito.

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

37. - É importante destacar, desde já, que a acusação formulada pelo Deputado Luís
Miranda em desfavor do Paciente Silvio Assis é totalmente infundada, sendo que o
Paciente nunca teve nenhuma relação com a vacina Covaxin, não tendo participado
de nenhuma intermediação no negócio e tampouco oferecido vantagem indevida, na
medida em que não possui nenhum vínculo com as empresas citadas.

38. - A asserção que se faz, inclusive, pode ser comprovada em vídeo divulgado
pelo Deputado Federal Luís Miranda, veiculado na data de ontem, 30.06.2021, pelo
periódico “O Antagonista”. A manifestação do parlamentar aponta que “não há fato
novo” para pronunciar em sua nova convocação à Comissão, momento em que

prossegue que sequer existe algo que possa comprovar!”. Isto posto, não há azo
plausível para o chamamento do Sr. Silvio.

39. - Salienta-se, por oportuno, que a CPI da Covid-19 é crucial e valorosa para que
se investigue e apure ações e omissões ilícitas relacionadas ao enfrentamento da
pandemia. Por este motivo, inclusive, as inquirições devem ocorrer quando
descobertas evidências substanciais — uma vez que a urgência do cenário assim
exige —. A acusação isolada protagonizada pelo Deputado Luis Miranda com relação
ao Paciente não encontra amparo em provas concretas, tais como testemunhas,
mensagens ou vídeos.

40. - O motivo da ordem é que lhe seja garantido o exercício do direito

 

constitucional de não ser injustamente constrangido, ou cerceado em sua liberdade,
bem como o direito de permanecer em silêncio em tudo quanto se pretender
incriminá-lo, em decorrência do impedimento à autoincriminação, também oponível

às Comissões Parlamentares de Inquérito.

 

41. - Este Supremo Tribunal Federal tem jurisprudência sólida quanto à necessidade
de se garantir o direito ao silêncio nas Comissões Parlamentares de Inquérito:

EMENTA: COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - PRIVILÉGIO
CONTRA A AUTO-INCRIMINAÇÃO - DIREITO QUE ASSISTE A QUALQUER
INDICIADO OU TESTEMUNHA - IMPOSSIBILIDADE DE O PODER PÚBLICO
IMPOR MEDIDAS RESTRITIVAS A QUEM EXERCE, REGULARMENTE, ESSA

Phtips://www.oantagonista.com/brasil/miranda-agora-diz-que-nao-ha-fato-novo-que-justifique-sessao-
secreta-da-cpi/

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

PRERROGATIVA - PEDIDO DE HABEAS CORPUS DEFERIDO. - O privilégio
contra a auto-incriminação - que é plenamente invocável perante as Comissões
Parlamentares de Inquérito - traduz direito público subjetivo assegurado a qualquer
pessoa, que, na condição de testemunha, de indiciado ou de réu, deva prestar
depoimento perante órgãos do Poder Legislativo, do Poder Executivo ou do Poder
Judiciário. - O exercício do direito de permanecer em silêncio não autoriza os órgãos
estatais a dispensarem qualquer tratamento que implique restrição à esfera jurídica
daquele que regularmente invocou essa prerrogativa fundamental. Precedentes. O
direito ao silêncio - enquanto poder jurídico reconhecido a qualquer pessoa
relativamente a perguntas cujas respostas possam incriminá-la (nemo tenetur se
detegere) - impede, quando concretamente exercido, que aquele que o invocou venha,
por tal específica razão, a ser preso, ou ameaçado de prisão, pelos agentes ou pelas
autoridades do Estado. - Ninguém pode ser tratado como culpado, qualquer que seja a

 

natureza do ilícito penal cuja prática lhe tenha sido atribuída, sem que exista, a esse
respeito, decisão judicial condenatória transitada em julgado. O princípio constitucional
da não-culpabilidade, em nosso sistema jurídico, consagra uma regra de tratamento que
impede o Poder Público de agir e de se comportar, em relação ao suspeito, ao indiciado,
ao denunciado ou ao réu, como se estes já houvessem sido condenados definitivamente

por sentença do Poder Judiciário. Precedentes.”

42. - Aliás, este Supremo Tribunal Federal já reconheceu o direito de permanecer
em silêncio à vários outros indivíduos convocados para prestar depoimento
perante a CPI da COVID-19, cita-se, a título de exemplo, o Sr. Carlos Roberto
Wizard Martins?!, o Sr. Eduardo Pazuello?, o Sr. Alexandre Figueiredo Costa

 

Silva Marques?, a Sra. Mayra Isabel Correia Pinheiro.”

43. - Além dos julgados listados acima, no dia 30.06.2021, foi concedida a ordem
de habeas corpus ao Sr. Francisco Emerson Maximiano, que também foi intimado
a esclarecer os contornos do relacionamento da Precisa Medicamentos Ltda, empresa
da qual o retromencionado Paciente é “sócio e representa no Brasil o laboratório

? HC 79812, Relator(a): CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, julgado em 08/11/2000, DJ 16-02-2001 PP-

00091 EMENT VOL-02019-01 PP-00196.

“1! MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 203.387 DISTRITO FEDERAL

? MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 201.912 DISTRITO FEDERAL

?3 HABEAS CORPUS 203.381 DISTRITO FEDERAL

*4 AG.REG. NA MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 201.970 DISTRITO FEDERAL

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

indiano Bharat Biotech, fabricante da Covaxin” (Habeas Corpus n.º 203.800/DF,
Ministra Relatora Rosa Weber)

44. - Portanto, conclui-se que este Egrégio Supremo Tribunal Federal reconhece a
garantia constitucional da não autoincriminação pelo Paciente e está evidenciado o
receio de o Sr. Silvio Assis ser submetido à constrangimento ilegal, bem como ter
seus direitos e garantias desrespeitados pelos integrantes do órgão parlamentar no ato
de colheita de seu depoimento, uma vez que, como demonstrado, é evidente sua
condição de investigado, tudo a justificar o cabimento da presente ordem de Habeas
Corpus.

(ii) Do não comparecimento do Paciente perante a Comissão Parlamentar de
Inquérito — desdobramento lógico do princípio da não autoincriminação

45. - De acordo com o já demonstrado no tópico anterior, o investigado pode optar
pelo silêncio, por não contribuir com as investigações, uma vez que o ordenamento
brasileiro assegura o direito de calar perante qualquer autoridade, incluindo os
parlamentares que compõem a CPI.

46. - Entretanto, comumente em sede de Comissões Parlamentares de Inquérito,
quando o investigado opta pelo silêncio, tem-se exigido sua presença à Comissão,
para que explicite de corpo presente sua decisão de calar. Tal situação não raro gera
constrangimento e exposição desnecessária daquele que unicamente decidiu exercer
direito assegurado em lei.

47. - É consequência lógica do direito à não autoincriminação a possibilidade de o
interrogado não comparecer para seu depoimento. Neste sentido, em 14/6/2018, o
STF declarou, no julgamento das arguições de descumprimento de preceito
fundamental 395 e 444, por maioria de votos, que a primeira parte do artigo 260,
do CPP que autoriza a condução coercitiva do imputado para fins de
interrogatório não foi recepcionada pela Constituição.

 

48. - Conforme a corte, a medida cerceia a liberdade de locomoção e viola o
princípio da presunção de inocência, além de ignorar a garantia contra a

25 Art. 260 do CPP: “Se o acusado não atender à intimação para o interrogatório, reconhecimento ou qualquer
outro ato que, sem ele, não possa ser realizado, a autoridade poderá mandar conduzi-lo à sua presença”

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

autoincriminação. Em seu voto, o ministro Celso de Mello fez menção à existência
do “direito de não comparecer” (ou “direito de ausência”) que assiste ao réu no que
toca à determinação da medida constritiva.

49. - Especificamente quanto ao não comparecimento perante Comissões
Parlamentares de Inquérito, o Supremo Tribunal Federal já reconheceu que o direito
à não autoincriminação compreende a possibilidade do investigado não se fazer
comparecer:

Habeas corpus. 2. Intimação de investigado para comparecimento compulsório à
Comissão Parlamentar de Inquérito, sob pena de condução coercitiva e crime de
desobediência. 3. Direito ao silêncio e de ser acompanhado por advogado.
Precedentes (HC 79.812/SP, Rel. Min. Celso de Mello, DJ 16.2.2001). 4. Direito à não
autoincriminação abrange a faculdade de comparecer ao ato, ou seja, inexiste

obrigatoriedade ou sanção pelo não comparecimento. Inteligência do direito ao
silêncio. 5. Precedente assentado pelo Plenário na proibição de conduções coercitivas

de investigados (ADPF 395 e 444). 6. Ordem concedida para para convolar a

compulsoriedade de comparecimento em facultatividade.?

 

PACTE.(S): MARCELLO PARANHOS DE OLIVEIRA MILLER IMPTE(S) : LUIZ
RODRIGO DE AGUIAR BARBUDA  BROCCHI E OUTRO(A/S)
COATOR(A/SJXES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DA CÂMARA DOS DEPUTADOS - CPI DO BNDES IMPTE.(S) :
MARIA CLAUDIA NAPOLITANO DE OLIVEIRA IMPTE(S) : MARCELO
NAPOLITANO DE OLIVEIRA IMPTE.(S) : FABRICIO MORAIS DA COSTA
IMPTE.(S) : DIEGO DE CASTRO RODRIGUES IMPTE.(S) : IIABELLA CORREA
DE LUCENA

DECISÃO: Trata-se de “habeas corpus” impetrado em razão de o ora paciente haver
sido convocado pela CPI do BNDES, para “prestar depoimento”, perante referida
Comissão, “sobre fatos relacionados ao objeto de investigação”, “na qualidade de
testemunha” (grifei).

O pedido de medida liminar foi por mim integralmente deferido, em ordem a

assegurar, cautelarmente, a esse mesmo paciente, em face da CPI do BNDES, o
direito de não comparecer a mencionado órgão do Poder Legislativo, ficando-lhe

garantido, ainda, na hipótese de comparecimento:

“(a) o direito de exercer a prerrogativa constitucional contra a autoincriminação, sem
que se possa adotar contra ele, em razão do regular exercício de tal prerrogativa jurídica,
qualquer medida restritiva de direitos ou privativa de liberdade; (b) o direito de ser
dispensado de assinar termo de compromisso legal, por tratar-se de investigado em sede

 

% HC 171438, Relator(a): GILMAR MENDES, Segunda Turma, julgado em 28/05/2019, PROCESSO
ELETRÔNICO DJe-204 DIVULG 14-08-2020 PUBLIC 17-08-2020

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br

 
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

criminal, garantindo-se-lhe, por isso mesmo, o direito de não sofrer qualquer medida
sancionatória por parte de mencionada Comissão Parlamentar de Inquérito; e (c) o
direito de ser assistido por seus Advogados e de com estes comunicar-se, pessoal e
reservadamente, sem qualquer restrição, durante o curso de seu depoimento.”

L]

Constato, por relevante, que entendimento idêntico tem sido observado em ações de
“habeas corpus” promovidas contra Comissões Parlamentares de Inquérito (HC
171.399/DF, Rel. Min. GILMAR MENDES — HC 171.567/DF, Rel. Min. GILMAR
MENDES -— HC 171.628/DF, Rel. Min. GILMAR MENDES, v.g.), inclusive contra a
própria CPI-BNDES (HC 174.533/DF, decisão do Ministro GILMAR MENDES, em
substituição ao Relator, RISTF, art. 38, 1).

Sendo assim, e em face das razões expostas, defiro, integralmente, desde já, o pedido
de “habeas corpus”, consolidando e tornando definitiva, em todos os seus termos, a
medida cautelar por mim concedida, nestes autos, em 02/09/2019.”

50. - No caso concreto, conforme já amplamente demonstrado, o Paciente tem o
justo receio de ser constrangido em sua liberdade de locomoção caso exerça o direito

 

constitucional de não se manifestar sobre matérias que possam de alguma forma lhe
incriminar.

51. - Damesma forma, o Paciente tem o receio de ser exposto em audiência pública.
sobre matérias que digam respeito à sua intimidade e que podem o levar a uma

 

 

exposição pública desnecessária e a violar o princípio da não autoincriminação, tendo
em vista que, independentemente de ter sido convocado como testemunha, é notório
o fato de que o Paciente se encontra sob a condição de investigado.

52. - Isto posto, ante a real perspectiva de ser o Paciente submetido a

constrangimento, requer seja deferido o direito de não comparecimento perante a
Comissão Parlamentar de Inquérito, porquanto o direito à não autoincriminação

abrange a faculdade de comparecer ao ato.
IV. - DOS PEDIDOS

53. - Portanto, considerando o justo receio de constrangimentos a serem

impingidos ao Paciente, embora tenha sido notificado para prestar depoimento como
testemunha, deve ser a ele garantida a prerrogativa constitucional de não produzir

 

27? HC 175087/DF - DISTRITO FEDERAL HABEAS CORPUS Relator(a): Min. CELSO DE MELLO
Julgamento: 13/09/2019 Publicação PROCESSO ELETRÔNICO DJe-209 DIVULG 24/09/2019 PUBLIC
25/09/2019 Partes.

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

prova contra si mesmo, requerendo, portanto, a concessão de MEDIDA LIMINAR

para:

6)

(ii)

(iii)

(iv)

(v)

(vi)

Assegurar ao Paciente SILVIO ASSIS a não compulsoriedade de seu
comparecimento à Comissão Parlamentar de Inquérito da “CPI da

Pandemia”, do Senado Federal, para prestar declarações sobre os fatos que
supostamente o envolvem, porque o direito ao silêncio deve ser
compreendido como direito à não autoincriminação abrangente da
faculdade de comparecer ou não ao ato para o qual foi convocado, sem que
possa sofrer qualquer sanção ou constrangimento pelo não
comparecimento;

Em caso de comparecimento, que seja assegurado ao Paciente o
direito de não ser obrigado a assinar termo de compromisso como

testemunha ou investigado, sem sofrer, com isso, qualquer
constrangimento;

Seja garantido o direito ao silêncio, resguardando-se o direito de
responder às perguntas que, a seu Juízo, não configurem violação ao

princípio do nemo tenetur se detegere;

Seja garantido o direito ao silêncio, no sentido de somente
responder às perguntas que se refiram a fatos objetivos, eximindo
o depoente da emissão de juízos de valor ou opiniões pessoais;

Assegure ao Paciente o direito de ser assistido por advogado com
as prerrogativas asseguradas pela Lei no 8.906/1994, garantindo,
ainda, o direito de se comunicar com seu advogado durante a Sessão
da Comissão Parlamentar de Inquérito e no curso de suas declarações
ou depoimentos, podendo o seu representante legal intervir
verbalmente, quando se revelar necessário, para fazer cessar ato
arbitrário ou, então, para impedir que aquele que o constituiu culmine
por autoincriminar-se;

Que os advogados do Paciente tenham assegurada a palavra pelo
Presidente da CPI para, inclusive, suscitar questão de ordem,

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br
CAVALCANTE REIS ADVOGADOS

objetivando preservar a efetiva vigência do Regimento do Senado e
das leis nele reportadas que devem ser integralmente respeitadas pela
CPI, inclusive, para evitar futuras arguições de nulidade.

54, - Ao final o impetrante requer, após a oitiva da Procuradoria- Geral da
República e a prestação de informações pela presidência da CPI, seja o presente
remédio constitucional recebido para que seja concedida definitivamente a ordem de
habeas corpus, confirmando-se a medida liminar vindicada.

 

N A Termos em que,
| pa ON Pede deferimento.
Ca. N (Sd Brasília/DF, 01 dejulho de 2021. 7 y À
ca MA / |
SS aja ye fu
Iuri do Lago Nogueira Cavalcante Reis Yuri Coelho Dias
OAB/DF n.º 35.075 OAB/DF 43.349

nr Faso”

Thaynyá'de Oliveira Passos Correia
OAB/DF n.º 64.778

SHIS QLIB | Conj. DA | Casa 18 | Lago Sul | Brasília/DF | CEP 71850-DES | (Bl) 3248-DBIZ
advocacia Bcavalcantereis.adv.br | www.cavalcantereis.adv.br
MEDIDA CAUTELAR NO HABEAS CORPUS 204.196 DISTRITO FEDERAL

RELATOR : MIN. EDSON FACHIN

PACTE.(S) : SILVIO BARBOSA DE ASSIS

IMPTE.(s) :IURI DO LAGO NOGUEIRA CAVALCANTE REIS E
OUTRO(A/S)

COATOR(A/S)(ES) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

CONSTITUCIONAL. HABEAS CORPUS
PREVENTIVO. “CPI DA PANDEMIA”.
NEMO TENETUR SE DETEGERE. O
DIREITO DE PERMANECER EM
SILÊNCIO É CONSTITUCIONALMENTE
GARANTIDO AO RÉU OU INDICIADO,
NÃO À TESTEMUNHA. DEVER DE
COMPARECER, DE DEPOR E DE DIZER
A VERDADE QUANTO AOS FATOS EM
TESE CRIMINOSOS QUE NÃO
INCRIMINEM O PACIENTE. LIMINAR
PARCIALMENTE DEFERIDA.

DECISÃO: Trata-se de habeas corpus preventivo, com pedido de
liminar, impetrado em favor de Sílvio Barbosa de Assis com o propósito
de ver garantido o direito constitucional de permanecer em silêncio e de
não comparecer ao ato de inquirição perante o Senado Federal,
garantindo-se o direito contra a não autoincriminação.

Narra o impetrante que “o motivo constante ao Requerimento de
convocação do Paciente utilizou como fundamentação reportagem assinada pelo
jornalista Patrick Camporez, publicada no sítio eletrônico do periódico 'Crusoé”,
na data de 29.06.2021, a qual narra que o Deputado Federal Luis Cláudio
Miranda declarou que teria integrado reunião com o também Deputado Federal
Ricardo Barros e o Sr. Silvio de Assis, ora Paciente, oportunidade em que teria
recebido oferta de vantagem ilegal para não atrapalhar as tratativas de aquisição
das vacinas da Covaxin. O Senador Humberto Costa (PT/PE), autor do

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FFEE-C210-3129-2E03 e senha BCCB-DBOS9-DE3A-2C22
HC 204196 MC / DF

requerimento, inclusive, enunciou que o Sr. Silvio seria homem de confiança do
Líder do Governo"”.

Afirma que “O pretexto do chamamento como testemunha nem ao menos
se sustenta em pé, porquanto o próprio Requerimento utiliza o vocábulo
“investigação”, quando respalda salienta que “A denúncia é gravíssima e exige
uma investigação imediata por parte desta CPI. A inserção do termo
“investigação” não é uma coincidência. É clarividente: por trás da aparência de
testemunha, o Sr. Silvio será inquirido como investigado”.

Sustenta, em síntese, ter o direito constitucional de permanecer em
silêncio e, como “desdobramento lógico do princípio da não autoincriminação”,
de não comparecer perante a Comissão Parlamentar de Inquérito.

É o relatório do necessário. DECIDO.

À luz do art. 58, 8 3º, da Constituição Federal, as comissões
parlamentares de inquérito possuem poderes de investigação próprios
das autoridades judiciárias.

Extraio do Requerimento n. 01025/2021 a justificação do ato
convocatório, verbis:

“Requeiro, nos termos do art. 58, 8 3º, da Constituição
Federal, do art. 2º da Lei nº 1579/1952 e do art. 148 do
Regimento Interno do Senado Federal, a convocação do Senhor
SÍLVIO ASSIS, para prestar depoimento perante esta Comissão
Parlamentar de Inquérito, como testemunha, sobre suposto
esquema de corrupção no Ministério da Saúde.

JUSTIFICAÇÃO

A presente Comissão Parlamentar de Inquérito, batizada
como CPI DA PANDEMIA, foi criada pelos Requerimentos
1371 e 1372, ambos de 2021, com a finalidade de apurar, no prazo
de 90 dias, as ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento
da Pandemia da Covid-19 no Brasil e, em especial, no agravamento da
crise sanitária no Amazonas com a ausência de oxigênio para os
pacientes internados; e as possíveis irregularidades em contratos,
fraudes em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para prestação de

2

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FFEE-C210-3129-2E03 e senha BCCB-DBOS9-DE3A-2C22
HC 204196 MC / DF

serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo para
isso de recursos originados da União Federal, bem como outras ações
ou omissões cometidas por administradores públicos federais,
estaduais e municipais, no trato com a coisa pública, durante a
vigência da calamidade originada pela Pandemia do Coronavírus
“SARS-CoV-2”, limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da
União repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid19, e excluindo as matérias
de competência constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal
e Municípios.

Segundo reportagem do jornalista Patrick Camporez, publicada
no site da Crusoél, em 29/06/2021, o deputado federal Luis Miranda
teria relatado ter participado de reunião com o Líder do Governo na
Câmara dos Deputados, Ricardo Barros, e com um suposto lobista,
Silvio Assis, em que recebeu oferta de propina para não atrapalhar o
negócio da COVAXIM. A reunião teria ocorrido no 31/03/2021, onze
dias depois de o deputado Luis Miranda ter denunciado para o
Presidente da República um esquema de corrupção no Ministério da
Saúde envolvendo a compra da citada vacina COVAXIM. O
convocado seria um homem de confiança do Líder do Governo.

A denúncia é gravíssima e exige uma investigação imediata por
parte desta CPI.

Por essas razões, solicito o apoio dos colegas senadores para a
aprovação deste requerimento ”

O contexto apresentado na justificação do ato é prima facie,
indicativo de dúvida sobre a condição em que o paciente será ouvido
(testemunha ou indiciado). Aliás, o fito da CPI é, ao que parece, o de
descortinar o exato teor das denúncias veiculadas nos sites jornalísticos,
tendo em vista a gravidade das acusações.

Sob a ótica jurídica, o ordenamento pátrio impõe a tutela liminar do
que se pretende neste qvrit.

O artigo 5º, LXII, da Constituição Federal garante ao paciente o
direito de permanecer em silêncio exclusivamente quanto aos fatos que
possam incriminá-lo.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FFEE-C210-3129-2E03 e senha BCCB-DBOS9-DE3A-2C22
HC 204196 MC / DF

Os precedentes do Supremo Tribunal Federal sobre o tema, alguns
específicos sobre a mesma CPI narrada nestes autos, são unissonos no
sentido da preservação do direito a não autoincriminação pretendido pelo
impetrante, na linha de trechos extraídos da decisão exarada no
HC 113.548, Min. Celso de Mello, in verbis:

“Reconheço, desse modo, a adequação do meio processual
ora utilizado, pois se busca, com o presente “writ”
constitucional, proteção jurisdicional ao "status libertatis" do ora
paciente, o que permite afastar eventual alegação de impropriedade
do "habeas corpus”, eis que, diversamente do que se decidiu no HC
75.232/RJ, Rel. p/ o acórdão Min. MAURÍCIO CORRÊA, não
conhecido por esta Corte (porque, nele, se pretendia salvaguardar
apenas “o direito à intimidade" de determinado paciente,
alegadamente lesado por deliberação de Comissão Parlamentar
de Inquérito, visa-se, no caso ora em exame, tomar efetivo o
amparo ao direito de defesa (com projeção no plano processual
penal) e à prerrogativa contra a autoincriminação, cujo
desrespeito - ninguém o ignora - pode gerar consequências
prejudiciais à liberdade de locomoção física daquele que sofre
investigação por parte de órgãos estatais.

Cabe acentuar, de outro lado, examinada a pretensão dos
impetrantes na perspectiva da espécie ora em análise, que as
Comissões Parlamentares de Inquérito, à semelhança do que
ocorre com qualquer outro órgão do Estado ou com qualquer dos
demais Poderes da República, submetem-se, no exercício de
suas prerrogativas institucionais, às limitações impostas pela
autoridade suprema da Constituição.

Isso significa, portanto, que a atuação do Poder Judiciário,
quando se registrar alegação de ofensa a direitos e a garantias
assegurados pela Constituição da República, longe de
configurar situação de ilegítima interferência na esfera de outro
Poder do Estado, traduz válido exercício de controle
jurisdicional destinado a amparar qualquer pessoa nas hipóteses
de lesão, atual ou iminente, a direitos subjetivos reconhecidos
pelo ordenamento positivo.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FFEE-C210-3129-2E03 e senha BCCB-DBOS9-DE3A-2C22
HC 204196 MC / DF

Em uma palavra: uma decisão judicial - que restaura a
integridade da ordem jurídica e que torna efetivos os direitos
assegurados pelas leis e pela Constituição da República - não
pode ser considerada um ato de indevida interferência na esfera do
Poder Legislativo, consoante já o proclamou o Plenário do
Supremo Tribunal Federal, em unânime julgamento:

O CONTROLE JURISDICIONAL DE ABUSOS
PRATICADOS POR COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO NÃO OFENDE O PRINCÍPIO DA SEPARAÇÃO
DE PODERES.

- A essência do postulado da divisão funcional do poder, além de
derivar da necessidade de conter os excessos dos órgãos que compõem
o aparelho de Estado, representa o princípio conservador das
liberdades do cidadão e constitui o meio mais adequado para tornar
efetivos e reais os direitos e garantias proclamados pela Constituição.

Esse princípio, que tem assento no art. 2º da Carta Política, não
pode constituir nem qualificar-se como um inaceitável manto protetor
de comportamentos abusivos e arbitrários, por parte de qualquer
agente do Poder Público ou de qualquer instituição estatal.

- O Poder Judiciário, quando intervém para assegurar as
franquias constitucionais e para garantir a integridade e a supremacia
da Constituição, desempenha, de maneira plenamente legítima, as
atribuições que lhe conferiu a própria Carta da República.

O regular exercício da função jurisdicional, por isso mesmo,
desde que pautado pelo respeito à Constituição, não transgride o
princípio da separação de poderes.

Desse modo, não se revela lícito afirmar, na hipótese de desvios
jurídico-constitucionais nas quais incida uma Comissão Parlamentar
de Inquérito, que o exercício da atividade de controle jurisdicional
possa traduzir situação de ilegítima interferência na esfera de outro
Poder da República.

(RTJ 173/805-810, 806, Rel. Min. CELSO DE MELLO)

Esse entendimento tem sido por mim observado em
diversos julgamentos que proferi nesta Suprema Corte e nos quais
tenho sempre enfatizado que a restauração, em sede judicial, de
direitos e garantias constitucionais lesados por uma CPI não

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FFEE-C210-3129-2E03 e senha BCCB-DBOS9-DE3A-2C22
HC 204196 MC / DF

traduz situação configuradora de ofensa ao princípio da divisão
funcional do poder, como resulta claro de decisão assim
ementada:

(..) O postulado da separação de poderes e a legitimidade
constitucional do controle, pelo Judiciário, das funções investigatórias
das CPIs, se e quando exercidas de modo abusivo. Doutrina.
Precedentes do Supremo Tribunal Federal. (...).”

Por outro lado, o art. 58, 8 2º, V, da Constituição Federal assevera que
às comissões, em razão da matéria de sua competência, cabe “solicitar
depoimento de qualquer autoridade ou cidadão”.

Por sua vez, o art. 206 do CPP dispõe que “A testemunha não poderá
eximir-se da obrigação de depor. Poderão, entretanto, recusar-se a fazê-lo o
ascendente ou descendente, o afim em linha reta, o cônjuge, ainda que
desquitado, o irmão e o pai, a míãe, ou o filho adotivo do acusado, salvo quando
não for possível, por outro modo, obter-se ou integrar-se a prova do fato e de suas
circunstâncias”.

Consectariamente, na qualidade de testemunha de fatos em tese
criminosos, o depoente tem o dever de comparecer e de dizer a verdade,
não lhe assistindo, quanto a tais fatos, quer o direito ao silêncio, quer o
não comparecimento perante Comissão Parlamentar de Inquérito.

Nesse sentido, e referindo-se à mesma CPI da Pandemia, cito o HC
203.800/DF, Rel. Min. Rosa Weber, do qual destaco o seguinte trecho: “Ao
contrário das pessoas investigadas, às quais se reconhecem as prerrogativas de
ficar em silêncio e até mesmo de deixar de comparecer ao interrogatório (ADPF
395/DF, Rel. Min. Gilmar Mendes, Pleno, DJe 22.5.2019), as testemunhas, via
de regra, estão sujeitas à obrigação de comparecer perante o órgão de investigação
parlamentar, quando regularmente intimadas, sob pena de serem submetidas à
condução coercitiva, podendo o comportamento faltoso resultar na aplicação de
multa e na condenação por crime de desobediência (Lei 1.579/52, art. 3º, 8 1º, clc
CPP arts. 218€ 219) [...)”.

Desse modo, satisfeitos apenas em parte os requisitos do fumus boni
iuris e do periculum in mora, a concessão parcial da ordem é medida que se
impõe.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FFEE-C210-3129-2E03 e senha BCCB-DBOS9-DE3A-2C22
HC 204196 MC / DF

Ex positis, e firme nos precedentes desta Corte, CONCEDO, em
parte, a liminar pretendida, a fim de que, no seu depoimento perante a
CPI da Pandemia, e exclusivamente em relação aos fatos que o
incriminem, o paciente tenha o direito de: 7) permanecer em silêncio
sobre o conteúdo das perguntas formuladas; ii) não ser obrigado a assinar
termo de compromisso de dizer a verdade, uma vez que os fatos indicam
que será ouvido na condição de investigado; iii) de ser assistido por
advogado e iv) de se comunicar, livremente e em particular, com este,
garantindo-se o direito contra a autoincriminação (art. 5º, inciso LXII, da
CRFB), excluída possibilidade de ser submetido a qualquer medida
privativa de liberdade ou restritiva de direitos em razão do exercício
dessas prerrogativas constitucionais.

Por outro lado, à luz dos fundamentos anteriormente lançados,
indefiro o pedido de não comparecimento, impondo-se, quanto aos
fatos, em tese, criminosos de que o paciente seja meramente
testemunha, o dever de depor e de dizer a verdade, nos termos da
legislação processual penal.

Comunique-se, com urgência, à autoridade coatora (Presidente da
CPI da Pandemia) o inteiro teor da presente decisão.

Requisitem-se informações.

Em seguida, abra-se vista à Procuradoria-Geral da República.

Publique-se. Cumpra-se.

Brasília, 5 de julho de 2021.

Ministro LUIZ FUX
Presidente
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código FFEE-C210-3129-2E03 e senha BCCB-DBOS9-DE3A-2C22
