Fapremo Tribunal Federal

HC 203800 AGR / DF E]

Despiciendo explicitar, de outra parte, porquanto decorrência lógico-
jurídico, que o direito ao silêncio constitui prerrogativa contra a
autoincriminação, evidenciando-se, assim, que, na condição de
testemunha, o paciente poderá permanecer silente quanto às perguntas
com o potencial de incriminá-lo.

Pontuo, ao final, que o RISTE, em seu art. 21, $ 1º, autoriza o Relator,
Su dentre outros atos, a negar seguimento a pedido ou recurso

Ofício

Presimanifestamente inadmissível, improcedente ou contrário à
jurisprudência dominante da Corte, como é o caso, em que a pretensão
recursal ora veiculada com ela está em frontal conflito no ponto.

Agte! Nego seguimento ao agravo.
AGTE
apv( | Comunique-se, de imediato, à Presidência da Comissão Parlamentar
ADV.(de Inquérito do Senado Federal - CPL-Pandemia - sobre o teor desta
Abu decisão.

Publique-se,
(Re Brasília, 5 de julho de 2021.

 

- de responder Jhe for perguntado (CPP, art. 203) sobre os demais
epigré
ati

   

 

 

 
  

aos id are
teca mn” 2
E nã doi epi tt eictitesieiado ER

Uniformes consistente, teiteróPa jurisprudência da Casa à Té:
guspeito, ao indiciado, parda pdo ou ao ré, comp sé Pogtes
Por todos, desta o lavia O emiriente Minist
2 Rot ves fe sab cone

Celso de Mello a, Judiciário. Procadentes
mataram mea leo BIS Ra

nompiecientes e
2. No presente fecurso, O Presidente da

Inquérito do Senado Federal - CPI-Pandemia — afirma ser fundamental Mg

   

lefiniivamente por sentença do

  

Documento assinado digitalmente conformo MP nº 2.200:2/2001 de 24/08/2001. O documento pode sor acessado polo endereço
ig st jus briportalfauteniicaçao/autenticarDocumento. asp sob o código 068347290 -GX BE:-GREFeesankia ERITREA
