 

URGENTE

Ofício eletrônico nº 9945/2021
Brasília, 5 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor

Senador OMAR AzlZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 37996

IMPTE.(S) : JOSE ALVES FILHO

ADV.(A/S) : JOSE MANOEL DE ARRUDA ALVIM NETTO (40994/DF, 26258-A/PA,
2605-A/RJ, 12363/SP)

ADV.(A/S) : EDUARDO PELLEGRINI DE ARRUDA ALVIM (55291/GO, 20613-A/MA,
29010-A/PA, 2557-A/RJ, 118685/SP)

ADV.(A/S) : FELIPE LOCKE CAVALCANTI (93501/SP)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO

SENADO FEDERAL CPI DA PANDEMIA
ADV.(A/S) : OCTAVIO AUGUSTO DA SILVA ORZARI (32163/DF)
ADV.(A/S) : EDVALDO FERNANDES DA SILVA (19233/DF, 94500/MG)
ADV.(A/S) : FERNANDO CESAR DE SOUZA CUNHA (40645/BA, 31546/DF)
ADV.(A/S) : THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO (18121/DF)

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

Comunico a Vossa Excelência os termos da decisão proferida nos autos em
epígrafe, cuja cópia segue anexa.

Atenciosamente,

Ministra Rosa Weber

Relatora
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 5A54-6D2C-A16A-3C93 e senha 513E-5BF1-O0BCA-6A1O
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 37.996 DISTRITO

FEDERAL

RELATORA
IMPTE.(s)
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)
IMPDO.(A/S)

ADV.(A/s)
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)
ADV.(A/s)

: MIN. ROSA WEBER

:JOsE ALVES FILHO

: JOSE MANOEL DE ARRUDA ALVIM NETTO
: EDUARDO PELLEGRINI DE ARRUDA ALVIM
: FELIPE LOCKE CAVALCANTI

: PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE

INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL CPI
PANDEMIA

: OCTAVIO AUGUSTO DA SILVA ORZARI

: EDVALDO FERNANDES DA SILVA

: FERNANDO CESAR DE SOUZA CUNHA

: THOMAZ HENRIQUE GOMMA DE AZEVEDO

MANDADO DE SEGURANÇA. COMISSÕES
PARLAMENTARES DE INQUÉRITO. ÓRGÃOS
ESSENCIAIS À DINÂMICA DO ESTADO
DEMOCRÁTICO DE DIREITO. MECANISMO
INERENTE AO SISTEMA DE FREIOS E
CONTRAPESOS (CHECKS AND BALANCES).
ATIVIDADE FISCALIZATÓRIA ÍNSITA AO
PODER LEGISLATIVO. A EXPRESSÃO PODERES
DE INVESTIGAÇÃO PRÓPRIOS DAS
AUTORIDADES JUDICIAIS, APESAR DE SUA
MANIFESTA ATECNIA, SIGNIFICA, NOS
TERMOS DA JURISPRUDÊNCIA DESTA CASA,
POSSUÍREM AS CPI's OS MESMOS PODERES
INSTRUTÓRIOS TITULARIZADOS PELOS JUÍZES
NA FASE DE INSTRUÇÃO PROCESSUAL.
DEVER DE FUNDAMENTAÇÃO DAS DECISÕES
QUE SE ESPRAIA A TODAS AS ESFERAS DE
PODER. MOTIVAÇÃO DOS ATOS PRATICADOS
PELAS CPI's. INADMISSIBILIDADE,
CONTUDO, DE EXTENSÃO PURA E SIMPLES

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

DOS MESMOS CRITÉRIOS ADOTADOS PARA
ANÁLISE DE DECISÕES JUDICIAIS, SOB PENA
DE, POR  EXCESSIVO RIGOR FORMAL,
INVIABILIZAR-SE, POR COMPLETO, O
EXERCÍCIO DAS RELEVANTES ATRIBUIÇÕES
OUTORGADAS PELA (CONSTITUIÇÃO DA
REPÚBLICA ÀS COMISSÕES PARLAMENTARES
DE INQUÉRITO. POSSIBILIDADE DE AS
CPI's, POR PODER PRÓPRIO, DETERMINAREM
A QUEBRA DE SIGILOS. PRECEDENTES.
CPI-PANDEMIA. FATO DETERMINADO,
PERTINÊNCIA TEMÁTICA E CAUSA
PROVÁVEL. FUNDAMENTAÇÃO SUFICIENTE.
PRECEDENTES. LIMINAR INDEFERIDA.

Vistos etc.

1. Trata-se de mandado de segurança, com pedido de liminar,
impetrado por José Alves Filho contra ato praticado pela Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia (CPI-Pandemia), consistente na
determinação de quebra de sigilo telefônico, telemático, fiscal e bancário
do impetrante, diante da aprovação do Requerimento nº 855/2021.

2. Alega o autor que, apesar dos fins a que se destina, a CPI
Pandemia tem praticado atos desbordantes de seus limites, incorrendo,
pois, em manifesta ilegalidade e inconstitucionalidade, tal como sucedeu
com a decretação de quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico,
telemático que lhe foi imposta.

Afirma-se, o impetrante, indevidamente envolvido pela CPI nos fatos
que são apurados por ela. Além disso, o requerimento em questão estaria a
consubstanciar clara e manifesta criminalização da atividade econômica, por
terem, as quebras determinadas, como base sua condição de sócio da
Vitamedic Indústria Farmacêutica Ltda., farmacêutica produtora, dentre
outros, de Ivermectina, co o consequente lucro auferido com a venda do
referido medicamento.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

Ainda segundo o autor, o próprio requerimento revela a inexistência de
ato ilícito em razão da venda de Ivermectina, afinal, o laboratório Vitamedic
sustentou a possibilidade de utilização do medicamento para tratamento dos
sintomas da COVID-19, pois conta com estudos a seu respeito, além de
apresentar baixíssimos efeitos colaterais, como, aliás, reconhecem outros países
em que a Ivermectina vem sendo administrada para tratamento preventivo da
COVID-19. Nessa linha, o medicamento seria ineficaz, sem que causasse
nenhum mal ao paciente, algo que é próprio de todo e qualquer medicamento, do
que se conclui pela absoluta impossibilidade de penalização do Impetrante por,
simplesmente, integrar quadro societário de empresa que fabrica e vende o
referido medicamento.

Aduz que as informações almejadas pela autoridade coatora,
Comissão Parlamentar de Inquérito instaurada pelo Senado Federal, estão
protegidas pelos direitos fundamentais à privacidade e à intimidade,
razão pela qual, para afastamento dos sigilos, imprescindível a
observância do preceitos legais tal como sucede com as decisões judiciais.
Indispensável, consoante alega, fundamentação exauriente a respeito do
preenchimento dos requisitos constitucionais para afastamento da garantia
constitucional da privacidade, ainda que se trate de CPI.

Aponta, nessa linha, a existência de precedentes neste Supremo
Tribunal Federal que reputam necessárias (i) a aindicação de fatos
concretos, (ii) a relação de conexidade entre o objeto da investigação e a
medida invasiva pretendida, (iii) a observância do princípio da
proporcionalidade e (iv) a adequada fundamentação da ordem de quebra
de sigilo.

Invoca o emprego, pela CPI, de falso silogismo: administrar
Ivermectina para tratamento de COVID-19 é inadequado (premissa maior); José
Alves Filho é sócio de indústria farmacêutica que fabrica Ivermectina (premissa
menor); portanto, José Alves Filho comete ato ilícito (conclusão). Inexiste
qualquer relação entre as premissas maior e menor. É dizer: ainda que se
quisesse admitir que a Ivermectina, em absoluto, sem qualquer exceção (e isso
não é matéria de Direito, é preciso lembrar), não serve para o tratamento da
COVID-19, não se poderia concluir, automaticamente, como quer o requerimento

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

em questão, que o Impetrante terá cometido ato ilícito.

Defende, ainda, a ausência de vinculação entre o objeto da CPI e o
fato a ele imputado (lucrar com a venda de Ivermectina). Nesse sentido, o ato
de vender Ivermectina não se enquadra em nenhum dos objetos de investigação
da comissão processante. O Impetrante não integra o Governo Federal, tampouco
firmou contratos com a União a propósito da Ivermectina. E mais: ainda que haja
pontuais compras de Ivermectina por Municípios e Estado, nenhum ato
específico foi questionado pelo requerimento aprovado na CPI.

Afirma manifesta desproporção e irrazoabilidade na ordem de
quebra de sigilos, porquanto [plara que, em tese, fosse possível cogitar da
quebra de sigilo, ter-se-ia, primeiro, que reconhecer a existência efetiva de relação
entre o Impetrante e o Governo Federal, fato que sequer foi apurado pela CPI.

Em síntese, a tese é de ilegalidade da determinação aos seguintes
argumentos: (i) há, no caso, efetiva criminalização da atividade econômica
desenvolvida pelo impetrante por meio de empresa de que é sócio
(Vitamedic Indústria Farmacêutica Ltda.), uma fez fundado, o pedido de
quebra, exclusivamente no lucro obtido com a venda de medicamento
(Ivermectina); (ii) inexistente qualquer ato ilícito pela venda e
recomendação da Ivermectina para tratamento preventivo da Covid-19;
(iii) não motivadas devidamente as medidas invasivas decretadas que
devem observar, tal como as autoridades judiciais, a mesma
fundamentação específica e exauriente; (iv) ausente pertinência entre o
objeto de investigação pela CPI e as quebras impostas; e (v) manifesta a
desproporcionalidade e a irrazoabilidade das medidas.

Deduzidos os seguintes pedidos:

(i) em liminar, a suspensão da eficácia do ato tido como
coator

e (ii) no mérito, a concessão da ordem, para o fim de se
reconhecer a ilegalidade do ato que determinou a quebra dos sigilos

bancário, fiscal, telefônico e telemático do Impetrante, cassando-o.

4. Declarada suspeição pelo Ministro Ricardo Lewandowski, Relator
originário do feito, os autos foram a mim distribuídos livremente.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

5. Autos conclusos em meu gabinete em 21.6.2021, às 16h53min.

6. Na mesma data, requisitei informações à autoridade apontada
como coatora (DOC. 13) que, no entanto, se quedou inerte (DOC. 18).

7. Reiterei o pedido de informações (eDOC. 19) à CPI-Pandemia que,
em 02.7.2021, às 21h57min, se manifestou consignando os seguintes
tópicos (€DOC. 22): (i) a inexistência de direito líquido e certo, na espécie,
porquanto não juntadas provas documentais plenas; (ii) a possibilidade
jurídico-constitucional de as Comissões Parlamentares de Inquérito
decretarem a quebra dos sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático;
(iii) devidamente fundamentado o Requerimento de quebra, existindo
nexo causal; (iv) a existência de dois requerimentos análogos a corroborar
a necessidade e a fundamentação do Requerimento nº 855/2021, que encontra
embasamento jurídico e fático para subsistir; (v) as Comissões Parlamentares
de Inquérito têm por função a apuração legislativa de determinados fatos,
situação distinta da apuração jurídico-criminal; (vi) diante da aprovação
do Requerimento pelo órgão competente, não cabe ao Poder Judiciário
interferir na avaliação da necessidade da medida para a investigação, em
face do necessário resguardo dos atos interna corporis e da separação dos
Poderes.

É o breve relato.

Decido.

1. Antes de abordar os traços específicos da controvérsia posta no
presente mandado de segurança, que perpassa o relevante instituto
constitucional das Comissões Parlamentares de Inquérito e seu âmbito de
atuação, e envolve tema sensível, entendo oportuno realçar alguns
aspectos de ordem teórica que norteiam o equacionamento da matéria.

As Comissões Parlamentares de Inquérito são órgãos essenciais à
dinâmica do Estado Democrático de Direito instituído pela Constituição
Federal de 1988, constituindo um dos mecanismos de freios e contrapesos
(checks and balances) que estruturam o sistema pátrio de separação dos
Poderes.

Desempenham uma atividade que não é típica, mas é ínsita ao Poder
Legislativo: a de investigar, de modo amplo, quaisquer fatos

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

determinados que interessem à vida constitucional do país (PINTO
FERREIRA, Luís. Comentários à Constituição brasileira. 3º volume. São
Paulo: Saraiva, 1989, p. 103) e que envolvam o exercício das atribuições
constitucionais outorgadas ao Parlamento. Como observa José Bezerra
Alves (Comissões parlamentares de inquérito: poderes e limites de
atuação. Porto Alegre, Sérgio Fabris, 2004, p. 101), em sua monografia
sobre o tema:

“A atividade de investigar, exercida pelo Poder
Legislativo, é tida como um poder natural, uma atividade
ínsita do poder de legislar ou uma faculdade implícita das
Câmaras, em sistemas presidencialistas e parlamentaristas,
razão por que muitos Estados não se preocuparam, até o
presente momento, em estabelecer tal competência nos
respectivos textos constitucionais, como é o caso da Inglaterra —
que a rigor sequer tem constituição -, dos Estados Unidos e da
Argentina, dentre outros.”

No Brasil, as Comissões Parlamentares de Inquérito são consagradas
expressamente pela Constituição de 1988, que lhes conferiu poderes de
investigação próprios das autoridades judiciais:

Art. 58 omissis

$3º- As comissões parlamentares de inquérito, que terão
poderes de investigação próprios das autoridades judiciais,
além de outros previstos nos regimentos das respectivas Casas,
serão criadas pela Câmara dos Deputados e pelo Senado
Federal, em conjunto ou separadamente mediante
requerimento de um terço de seus membros, para a apuração
de fato determinado e por prazo certo, sendo suas conclusões,
se for o caso, encaminhadas ao Ministério Público, para que
promova a responsabilidade civil ou criminal dos infratores.

O Plenário desta Suprema Corte (MS 24.849/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 29.9.2006; MS 37.760-MC-Ref/DF, Rel. Min.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

Roberto Barroso, Tribunal Pleno, pendente de publicação, v.g.) entende
que a criação de CPI condiciona-se, a teor do art. 58, 8 3º, da Constituição
da República, à satisfação de três requisitos taxativos de natureza
constitucional: (i) requerimento de um terço dos membros da Casa
Legislativa; (ii) prazo certo e (iii) apuração de fato determinado.

Como podem ser criadas por requerimento de apenas um terço dos
congressistas, as Comissões Parlamentares de Inquérito exercem
importante papel no regime democrático, permitindo à minoria dos
parlamentares controlar a licitude dos atos praticados pela maioria e até
mesmo a legitimidade dos atos praticados pelos demais órgãos do Poder
Legislativo ou pelo Poder Executivo (MS 24.831/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Não obstante a importância e a relevância de suas funções
institucionais e de sua atuação, as Comissões Parlamentares de Inquérito
estão sujeitas a limites jurídicos, sobretudo quando interferem na esfera
privada dos cidadãos. A expressão poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais — apesar de sua manifesta atecnia, interpretada por
esta Suprema Corte como correspondentes aos poderes instrutórios
titularizados pelos Juízes na fase de instrução processual (HC 80.240/RR,
Rel. Min. Sepúlveda Pertence, Tribunal Pleno, DJ 14.10.2005) — evidencia
aplicarem-se às CPIs os mesmos condicionamentos que o Poder
Judiciário deve observar ao desempenhar sua função instrutória, sob
pena de flagrante nulidade (MS 25.668/DF, Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 04.8.2006).

Na linha do que assentei no HC 202.940/DF (DJe 10.6.2021), a teor do
art. 58, 83º, da Constituição da República, as Comissões Parlamentares de
Inquérito são detentoras de poderes de investigação próprios das
autoridades judiciais, ou seja, têm os mesmos poderes, com ressalva,
apenas, das hipóteses de reserva de jurisdição. Estão, portanto,
vinculadas, como todas as demais autoridades com poderes
investigatórios, às normas constitucionais e legais de proteção do
investigado, vale dizer não detêm maiores poderes que os órgãos
próprios inerentes à persecução penal.

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

Desse modo, as Comissões Parlamentares de Inquérito instauradas
por quaisquer das Casas do Congresso Nacional, em conjunto ou em
separado, devem respeito aos direitos fundamentais, às leis da República,
ao princípio federativo, e, consegiientemente, à autonomia dos Estados-membros,
Distrito Federal e Municípios, cujas gestões da coisa pública devem ser
fiscalizadas pelos respectivos legislativos (MORAES, Alexandre de.
Limitações constitucionais às comissões parlamentares de inquérito.
Revista de Informação Legislativa do Senado Federal, n. 146, 2000, p.
281-9).

Com efeito, a atenta leitura do preceito constitucional (art. 58, 8 3º,
da Lei Maior) — a reverenciar, em sua concepção, a teleologia do instituto,
e sem ignorar, em sua prudência, os consensos, tradições e pressupostos
resultantes da secular prática das CPI's -, autoriza, a meu juízo, a
convicção de que a exigência de fato determinado implica vedação a que se
instale CPI para investigar fato genérico, difuso, abstrato ou de contornos
indefinidos. Fato determinado, unitário ou múltiplo, é aquele
devidamente descrito no requerimento que dá origem à CPI com
objetividade suficiente para permitir o adequado desenvolvimento da
missão confiada à Comissão Parlamentar de Inquérito.

Prestigiando tal perspectiva instrumental do conceito — que supera a
aparente dicotomia entre fato singular e fatos múltiplos para se
concentrar na sua contraposição a fato descrito de modo inespecífico,
genérico, indeterminado — a jurisprudência desta Casa aponta no sentido
de que mesmo na hipótese de fatos múltiplos, e desde que determinado
cada um deles, resta atendida a exigência constitucional, inexistente óbice
à instauração da CPI (HC 71.039/RJ, Rel. Min. Paulo Brossard, Tribunal
Pleno, DJ 06.12.1996; MS 25.281-MC/DF, Rel. Min. Sepúlveda Pertence,
decisão monocrática, DJ 15.3.2005; MS 26.441-MC/DF, Rel. Min. Celso de
Mello, decisão monocrática, DJ 09.4.2007; MS 25.885-MC/DF, Rel. Min.
Cezar Peluso, decisão monocrática, DJ 24.3.2006; SS 3.591-AgR/SP, Min.
Gilmar Mendes, Presidente, decisão monocrática, DJe 20.8.2008).

Acentuei acima que as CPIs possuem os mesmos poderes das
autoridades judiciais. Há, de um lado, atividade intrínseca do Legislativo

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

e, de outro, limitações inerentes ao exercício do poder de investigar.

Disso decorre consequência importante a respeito do tema versado
na presente controvérsia. Ao atribuir às CPIs poderes de investigação
próprios das autoridades judiciais, evidentemente a Constituição Federal não
retira a atividade parlamentar de seu natural ambiente. Não obstante a
imposição constitucional relativa à fundamentação das decisões seja
princípio de aplicação irrestrita, a se espraiar por circunstâncias materiais
as mais diversas, desde atos administrativos concretos até decisões
judiciais, é imprescindível reconhecer a existência de nuances de extensão
e/ou profundidade nos argumentos justificadores das medidas
investigatórias adotadas pela CPI.

Há, por isso mesmo, significativa diferença entre o Poder
Judiciário e o Poder Legislativo no tocante à observância do dever de
motivação.

Aos membros do Poder Judiciário exige-se, com razão de ser e
severidade, motivação inexoravelmente completa, com precisão técnica e
profundida analítica, fundamentada em elementos fáticos e em razões
jurídicas, com exposição das relações entre as normas aplicadas e os
dados do caso concreto, tudo nos termos do art. 93, IX, da Carta Política,
do art. 489 do Código de Processo Civil e do art. 315, 8 2º, do Código de
Processo Penal.

Já no tocante às Comissões Parlamentares de Inquérito — formadas
por agentes públicos oriundos das mais diversas carreiras, não apenas
técnicos do Direito —, a despeito de igualmente sujeitas, como já disse, à
disciplina normativa prevista no art. 93, IX, da Constituição da República
(MS 23.882/PR, Rel. Min. Maurício Corrêa, Tribunal Pleno, DJ 01.02.2002,
vg.) não se reclama o mesmo rigor, bastando a apresentação de
elementos mínimos de identificação do objeto da medida, dos seus
destinatários, da sua finalidade e da causa motivadora. Não se exige,
portanto, fundamentação exaustiva e de conteúdo exauriente. Nesse
sentido:

“CPI — ATO DE CONSTRANGIMENTO | —
FUNDAMENTAÇÃO. A fundamentação exigida das

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

Comissões Parlamentares de Inquérito quanto à quebra de
sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático não ganha
contornos exaustivos equiparáveis à dos atos dos órgãos
investidos do ofício judicante. Requer-se que constem da
deliberação as razões pelas quais veio a ser determinada a
medida.”

(MS 24.749/DF, Rel. Min. Marco Aurélio, Tribunal Pleno,
DJ 05.11.2004)

Nessa linha, o Ministro Nelson Jobim, ao indeferir liminar no MS
23.575-MC/DE (DJ 01.02.2000), teceu importantes considerações acerca da
necessidade de examinar a adequação da fundamentação nas decisões
tomadas pelas CPI's com base em critérios próprios. A extensão pura e
simples dos mesmos critérios comumente adotados para a análise da
fundamentação das decisões judiciais pode levar ao equívoco de se
tomarem por insuficientes argumentos perfeitamente adequados à
atividade peculiar que é desenvolvida por uma CPI.

A Carta Política quando atribui poderes investigatórios próprios das
autoridades judiciais às CPIs em absoluto altera as diferenças inerentes
ao exercício da função legislativa (ainda que sob o prisma da fiscalização)
quando comparada à atividade jurisdicional:

“O elemento diferenciador entre o poder investigatório
desenvolvido pelo Legislativo e o poder investigatório do Poder
Judiciário é a finalidade, que, no primeiro caso, é um propósito
legislativo válido, e, no segundo, a aplicação da lei na solução
de um litígio, punindo delitos. Um dos perigos de se atribuir
aos membros do Legislativo poderes próprios das autoridades
judiciárias é o de que, ao contrário do Poder Judiciário, cujas
decisões devem ser pautadas pela imparcialidade e pelo
equilíbrio na busca da equidade e da justiça justa, o Poder
Legislativo, eminentemente político, é movido pelo debate e
pela parcialidade. É quase impossível esperar-se que
parlamentares, especialmente dispondo de amplos poderes,
possam conduzir as investigações acima de suas paixões

10

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

partidárias e de seus interesses políticos, e até pessoais”

(SANTOS, Margaret de Olivaes Valle dos. Comissões
Parlamentares de Inquérito e Violações do Direito
Fundamental à Privacidade — O papel do Estado Democrático
de Direito na garantia dos direitos fundamentais. Rio de
Janeiro: Lumen Juris, 2004, pp. 241-2).

Com efeito, os Deputados Federais e os Senadores da República, no
exercício de função eminentemente política — sujeita, portanto, a paixões
e ideologias político-partidárias -, não se submetem à necessidade de
equidistância, imparcialidade e apoio na técnica jurídica stricto sensu.
Assim, as deliberações das CPIs — órgãos do Poder Legislativo — não se
amparam em razões estritamente jurídicas, a cingir o controle
jurisdicional sobre os atos por elas praticados, às hipóteses de manifesto
abuso de poder ou ilegalidade.

Comungo, portanto, da premissa lançada pelo Ministro Edson
Fachin no julgamento do MS 33.751/DF (Primeira Turma, DJe 31.3.2016),
quanto à existência de espaço para que o Parlamento se movimente com certa
discricionariedade nos quadrantes das diversas possíveis linhas investigativas a
serem traçadas, desde que observada fundamentação mínima.

Ressalto, de outro lado, que, em regra, a intervenção do Poder
Judiciário no controle da fundamentação do atos praticados das
Comissões Parlamentares de Inquérito de forma alguma remete à
violação do princípio da separação dos Poderes (art. 2º da Constituição
Federal). A atuação judicial, em realidade, quando realizada dentro das
balizas constitucionais e legais, restabelece o equilíbrio entre os poderes
de investigação parlamentares e os direitos e garantias individuais, sob a
guarda do Judiciário.

Sucede que tal controle deve ser exercido com atenção e respeito à
discricionariedade política inerente à atuação do Poder Legislativo por
meio de seus órgãos parlamentares de investigação, sob pena de o
controle judicial exercido sobre a atuação das Comissões Parlamentares
de Inquérito resultar em transgressão ao postulado da separação dos
poderes seja pela inviabilização das atribuições investigativas da CPI seja,

11

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

ainda, pela sub-rogação do Poder Judiciário no âmbito do papel
constitucionalmente reservado, com exclusividade, ao Congresso
Nacional e suas comissões.

Nessa linha, há de se considerar, na abordagem jurisdicional da
presente controvérsia, que a adoção de filtros excessivamente rigorosos
sobre o ônus argumentativo reclamado das CPIs, na edição de seus atos
decisórios, tem o potencial inarredável de inviabilizar, por completo, o
exercício das relevantes atribuições a elas outorgadas pela Constituição
da República, e, em consequência, de inibir o desempenho do direito à
oposição política. Em tal ocorrendo, delineia-se o esvaziamento da
função intrínseca do Poder Legislativo de exercer o controle da
Administração Pública e de colher informações com vista à preparação de
projectos legislativos (GOMES CANOTILHO, J. J. Direito Constitucional e
Teoria da Constituição. 7º ed. Coimbra: Almedina, 2003. p. 636).

Acentuo que os sigilos bancário, fiscal, telefônico e telemático se
encontram, em princípio, protegidos pelo art. 5º, X e XI, da Constituição
da República, e, em relação a dados informáticos, pelo art. 7º do Marco
Civil da Internet. Não há dúvida, portanto, que tanto a Carta Magna
quanto a legislação infraconstitucional atribuem especial relevo à
proteção da intimidade, da vida privada e dos dados pessoais.

Tal constatação, contudo, não enseja sua absoluta inviolabilidade.
Existem, no âmbito deste Supremo Tribunal Federal, precedentes que
possibilitam às Comissões Parlamentares de Inquérito, por poder
próprio, a quebra de sigilo (MS 23.452/RJ], Rel. Min. Celso de Mello,
Tribunal Pleno, DJ 12.5.2000, v.g.), desde que tais atos se revistam da
necessária e imprescindível fundamentação que, na linha do que
assentei acima, não deve ser analisada com o mesmo rigor técnico
requerido a ato de natureza jurisdicional. Vale dizer, para a validade
jurídico-constitucional da medida adotada pela CPI, indispensáveis (i) a
individualização das condutas apuradas, (ii) a indicação de indícios
mínimos de autoria, (iii) o apontamento de causa provável e (iv) a
observância do princípio da proporcionalidade em seus três
subprincípios.

12

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

A expressão causa provável, veiculada em incontáveis julgados
relativos ao tema, condensa a ideia principal que busca equilibrar as
relações entre os poderes investigatórios da CPI e os direitos e garantias
individuais. A causa provável é o elemento de ligação necessário entre
antecedente (indícios descritos como base de determinado pedido de
restrição a garantias fundamentais) e consequente (autorização da
medida invasiva), e sobre ele se debruça o Poder Judiciário quando, a teor
do art. 5º, XXXV, da CF/88, examina alegação de lesão ou ameaça de lesão
a direito. Em obra doutrinária específica sobre o tema, a causa provável é
definida como a plausibilidade de envolvimento do investigado, o que se
verifica pela existência de um mínimo necessário de suporte informativo
(PORTO FILHO, Pedro Paulo de Rezende. Quebra de sigilo pelas
Comissões Parlamentares de Inquérito. Belo Horizonte: Fórum, 2008, p.
107-8).

Ressalto, por relevante que as Comissões Parlamentares de
Inquérito, na linha de precedentes desta Suprema Corte, podem,
legitimamente, investigar particulares desde que os atos por eles
praticados se revistam de interesse público e se insiram no âmbito de
atuação congressual (MS 33.751/DF, Rel. Min. Edson Fachin, Primeira
Turma, DJe 31.3.2016, v.g.).

Destaco, ainda, que a presente via mandamental não consubstancia
meio hábil para reexame e valoração probatória, motivo pelo qual, tal
como sucede em habeas corpus, inviável a análise da qualidade das
provas documentais e testemunhais reunidas pela CPI, cabendo tão
somente juízo quanto à legalidade da fundamentação (MS 23.835/DF,
Rel. Min. Néri da Silveira, Tribunal Pleno, DJ 01.8.2003, v.g.).

Saliento, além do mais, que, nos termos da jurisprudência desta
Suprema Corte, integram a fundamentação da decisão de quebra de
sigilos o requerimento parlamentar, bem assim o conteúdo da
deliberação no momento da votação (MS 23.716/AM, Rel. Min. Marco
Aurélio, Tribunal Pleno, DJ 18.5.2001).

2. Passo ao exame, em juízo de delibação, da liminar requerida na

13

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

presente impetração, relembrando, desde logo, que a medida liminar em
mandado de segurança exige, para o seu deferimento, a demonstração
inequívoca da plausibilidade do direito invocado (fumus boni iuris) e do
risco de ineficácia da ordem postulada (periculum in mora), caso mantida,
até o julgamento final do mandamus, a higidez do ato coator (art. 7º, III, da
Lei 12.016/2009). Nessa linha, o Plenário desta Suprema Corte já assentou,
em acórdão da lavra do saudoso Ministro Teori Zavascki, que [a]
concessão de liminar, em mandado de segurança, supõe, além do risco de
ineficácia da futura decisão definitiva da demanda, a elevada probabilidade de
êxito da pretensão, tal como nela formulada (MS 31.816-MC-AgR/DE, Tribunal
Pleno, DJe 13.5.2013). Espera-se, desse modo, preservar uma relação de
congruência entre a providência liminar deferida e a sentença a ser proferida a
final (GOMES JUNIOR, Luiz Manoel et al. Comentários à Lei do
mandado de segurança [livro eletrônico]. 2. ed., São Paulo: RT, RB-8.3).
Trago à colação, por relevante, o objeto da CPI-Pandemia:

“Apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do
Govemo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19
no Brasil e, em especial, no agravamento da crise sanitária no
Amazonas com a ausência de oxigênio para os pacientes
intemados; e as possíveis irregularidades em contratos, fraudes
em licitações, superfaturamentos, desvio de recursos públicos,
assinatura de contratos com empresas de fachada para
prestação de serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos,
se valendo para isso de recursos originados da União Federal,
bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no
trato com a coisa pública, durante a vigência da calamidade
originada pela Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2",
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União
repassados aos demais entes federados para as ações de
prevenção e combate à Pandemia da Covid-19, e excluindo as
matérias de competência constitucional atribuídas aos Estados,

Distrito Federal e Municípios.”

14

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

Transcrevo a fundamentação do Requerimento nº 855/2021 (eDOC. 4,
fls. 2-6), tido como ato coator:

“Laboratórios nacionais de médio porte turbinaram seus
negócios em 2020 com medicamentos que prometiam, sem base
científica, combater a covid-l9. A venda do vermífugo
ivermectina saltou de R$ 444 milhões em 2019 para R$ 409
milhões no ano passado, alta de 829%. No caso da cloroquina e
hidroxicloroquina, indicados para malária e lúpus, a receita
subiu de R$ 55 milhões para R$ 91,6 milhões no mesmo
período, segundo levantamento do Sindicato da Indústria de
Produtos Farmacêuticos (Sindusfarma), com base nos dados da
consultoria IQVIA.

Os dois medicamentos, apelidados de “kit covid” e que
tiveram o presidente da República, Jair Bolsonaro, como um
dos seus principais garotos-propaganda no país, ganharam
projeção no início da pandemia como promessas para
prevenção do coronavírus, mesmo sem eficácia comprovada
por autoridades sanitárias. O consumo desses produtos
continuam em alta.

Os picos de venda do ivermectina, que pode ser comprado
sem receita médica, se concentraram em julho do ano passado,
quando atingiram R$ 98 milhões em receita, e em dezembro,
totalizando R$ 107 milhões. Em unidades, o total
comercializado foi de 52,3 milhões de caixas em 2020, salto de
539% sobre 2019. As vendas de cloroquina e hidroxicloroquina,
com retenção de receita, atingiram 2,02 milhões de caixas, alta
de 110%. Esses dados correspondem somente às vendas feitas
no varejo farmacêutico. Os laboratórios nacionais Vitamedic, do
grupo José Alves, e Apsen, foram os campeões de venda desses
medicamentos no ano passado.

Com sede em Goiás, o Vitamedic respondeu por cerca de
80% das unidades de ivermectina em 2020. A área farmacêutica
não é o principal negócio do grupo José Alves, que fatura cerca
de R$ 2 bilhões. A maior parte da receita da companhia vem da
área de bebidas - a empresa é distribuidora da Coca-Cola em

15

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

Goiás e Tocantins.

Segundo dados da consultoria IQIA, a receita total da
empresa (incluindo os descontos concedidos no varejo) cresceu
202,9% em 2020, para R$ 421,7 milhões, impulsionados pelo
ivermectina. A empresa saltou da 66º colocação no ranking em
receita para 37º posição. Em volume negociado, ficou na 17º
posição no ranking.

Além disso, chama atenção o fato de que, após a
farmacêutica Merck, inventora da ivermectina, afirmar que não
existem dados para apontar a eficácia da medicação contra a
covid-19, a fabricante do remédio no Brasil, Vitamedic,
divulgou uma nota dizendo que, desde o início da pandemia,
“a Ivermectina passou a ser uma das altemativas para
tratamento precoce da doença, especialmente quando estudos
clmicos in vitro realizados pela University Monash, de
Melbourne, Austrália apontaram a ação antiviral do
medicamento”.

“Por ser um medicamento de largo uso pela população
para tratamento de pediculose, verminose e filariose, e de baixo
impacto em termos de efeitos colaterais, grande parte da
comunidade médica aderiu aos protocolos de tratamento
baseados em Ivermectina, Azitromicina, além de complexos
vitamínicos, corticoides etc”, pontuou.

A nota da Vitamedic é de 5 de fevereiro, um dia depois de
a Merck ter emitido comunicado dizendo que não há base
científica para afirmar que o medicamento tenha efeito contra a
doença, tampouco evidências significativas de eficácia clínica
em pacientes com a covid-19. A Merck pontuou que existe uma
“preocupante falta de dados de segurança na maior parte dos
estudos” relativos ao uso do medicamento contra a doença
causada pelo novo coronavírus.

“A empresa não acredita que os dados disponíveis
suportem a segurança e eficácia da ivermectina além das doses
e populações indicadas nas informações de prescrição
aprovadas pela agência reguladora”, informou a Merck no
comunicado.

16

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

Ou seja, a empresa lucra muito com base na defesa,
aparentemente falaciosa, de um medicamento com ineficácia
comprovada contra o coronavírus. Laboratório, aliás, que foi
proibido pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa)
de fabricar, distribuir e vender vários medicamentos, entre eles
a ivermectina. Segundo a Agência, o laboratório produzia
medicamentos em local não autorizado dentro da fábrica, além
de diversas infrações. De acordo com a agência, a empresa
também não respeitou medidas referentes às instalações,
equipamentos, documentação, produção e controle de
qualidade.

Portanto, diante dos fatos, proponho o presente
requerimento para transferência do sigilo do senhor José Alves
e da empresa que gerencia, Vitamedic, a essa Comissão, para
que o Colegiado possa entender adequadamente a sua relação
com o Presidente da República e o Ministério da Saúde,
sobretudo no tocante ao aparente patrocínio administrativo de
interesses não republicanos. Conto com o apoio dos nobres
Pares desse colegiado.”

A análise dos textos acima transcritos, associada às premissas
anteriormente expostas — ou seja, a natureza das CPIs, as peculiaridades
que envolvem a motivação de seus atos e as diferenças entre
fundamentação judicial e fundamentação da decisão política — levam-me
a não vislumbrar, na espécie, os requisitos necessários para o deferimento
da medida liminar requerida.

Observo que os dados constantes do requerimento, antecedentes à
providência de quebra de sigilo, encontram respaldo em declarações
públicas prestadas pelo autor. Transcrevo, para facilitar a sequência da
exposição, os dados requeridos:

“a) telefônico, de 2020 até o presente, incluindo-se o
registro e a duração das ligações telefônicas originas e recebidas
(remetente e destinatário), oficiando-se as operadoras de
telefonia Oi Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf Telecom e

17

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

demais em operação no país;

b) fiscal, de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê
integrado com amparo, no que couber, nas seguintes bases de
dados:

e Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de
renda de pessoa física ou pessoa jurídica);

e Cadastro de Pessoa Física;

e Cadastro de Pessoa Jurídica;

e Ação Fiscal (informações sobre todos os processos
instaurados contra a pessoa investigada);

e Compras e vendas de DIP] de Terceiros;

e Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores
recebidos a título de rendimento de pessoa física);

e Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores
recebidos a título de rendimento de pessoa jurídica);

e DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da
Pessoa Jurídica);

e DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas
Físicas); DECRED (Declaração de Operações com Cartões de
Crédito);

e DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

e DIMOF (Declaração de Informações sobre
Movimentação Financeira);

e DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

e DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades
Imobiliárias); DOI (Declaração sobre Operações Imobiliárias);

e DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na
Fonte);

e DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade
Territorial Rural); DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a
Consultores por Organismos Internacionais);

e DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários
Federais);

e CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não
Quitados);

e DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições

18

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

Sociais);

e DAI (Declaração Anual de Isento);

e DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

e DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

e PAES (Parcelamento Especial);

e PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou
Ressarcimento e da Declaração de Compensação);

e SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

e SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação
Federal);

e SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

e COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

c) bancário, de 2020 até o presente, de todas as contas de
depósitos, contas de poupança, contas de investimento e outros
bens, direitos e valores mantidos em Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se
empresa Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida
Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º andar, CEP 04538- 133, São
Paulo/SP), para que forneça:

e Dados cadastrais;

e Registros de conexão (IPs) Informações de Android
(IMEI) Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Drive, incluindo o backup do WhatsApp;

e Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google
Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);

e Lista de contatos vinculados as contas mencionadas,
com números de telefones e nomes;

e Cópia integral de todas as mensagens (Gmail)
enviadas/recebidas/armazenadas (rascunhos e lixeira), com
seus anexos, em formato originalmente salvo pelo usuário,
preservando a estrutura de diretórios criada pelo mesmo;

e Cópia integral de todas as mensagens enviadas,
recebidas e armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos,
áudios) e qualquer outro anexo compartilhado através do
sistema de troca de mensagens instantâneas Hangout;

e Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s)

19

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

(Location History), incluindo localizações geográficas
específicas, por meio de GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

e Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais
dados armazenados no aplicativo;

e Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do
dispositivo, incluindo pesquisas no Google Maps;

e Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões
de crédito (operadoras);

e Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas
indicadas;

e Informações dos aplicativos baixados e instalados no
Google Play;

d.2) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se
empresa WhatsApp Inc., para que forneça:

e “User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account
Notes, Full Group Memberships e Profile Picture" (dados
cadastrais da conta, informações do aparelho, versão da APP,
data e horário do registro, status de conexão, última conexão
com data, hora e porta lógica, endereço de email, informações
de cliente Web;

e registros de acessos IPs desde 2020 e IP da última
conexão;

e histórico de mudança de números;

e perfil do usuário com foto; about - antigo “status”;

e Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes
dos grupos com seus respectivos números de telefones e fotos -
lista de grupos; e

e agenda de contatos simétricos e assimétricos).

d.3) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se
empresa Facebook para que forneça, a respeito das plataformas
Facebook, Instagram e Facebook Messenger, todo o conteúdo
relativo às contas de titularidade do investigado, em especial
mensagens privadas, participação em grupos fechados,
comentários e postagens, lista de amigos e toda atividade nelas
realizada.

d.4) telemático, de 2020 até o presente, oficiando-se a

20

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy &
Law Enforcement Compliance (e-mail
lawenforcementoapple.com) para que forneça todo o conteúdo
relativo às contas e aparelhos de titularidade do investigado,
especialmente dados de localização, GPS, Bluetooth, endereço
TP, localização de pontos de acesso Wi-Fi e torres de celular e
outras tecnologias para determinar a localização aproximada de
seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud .”

O Requerimento parlamentar questionado afirma que (i) o
impetrante é sócio-administrador da Vitamedic Indústria Farmacêutica
Ltda., produtora de Ivermectina, e (ii) a Vitamedic — mesmo após a
farmacêutica Merck, inventora da Ivermectina, declarar inexistirem dados
científicos suficientes aptos a comprovarem a eficácia do medicamento
contra a Covid-19 — divulgou nota na qual sustenta que a Ivermectina
passou a ser uma das alternativas para tratamento precoce da doença,
especialmente quando estudos clínicos in vitro realizados pela University
Monash, de Melbourne, Austrália, apontaram a ação antiviral do medicamento.

Vê-se, desse modo, ao contrário do alegado pelo impetrante, que o
requerimento a fundamentar pedido de quebra faz menção a indícios
que, devidamente lidos no contexto mais amplo da presente investigação
parlamentar, estão perfeitamente adequados ao objetivo de buscar a
elucidação das ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da
Pandemia da Covid-19 no Brasil.

Uma das linhas investigativas traçadas pela CPI - Pandemia diz com
os fatos em torno do chamando “kit-covid”, sendo o dito tratamento precoce uma
das questões que mais suscitam discussões na CPI e que mais interessam à
sociedade. Nesse contexto, o impetrante, como sócio-administrador da
Vitamedic, aparentemente, incentivou a utilização da Ivermectina, mesmo
sem comprovação científica, para tratamento da Covid-19.

A despeito da alegação, na presente sede mandamental, de que a
nota pública divulgada encontra amparo em estudos científicos de
Universidade de renome internacional, não há qualquer prova nos autos
de referido quadro. Essa circunstância, por si só, desautoriza a concessão

21

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

da liminar, à míngua de prova plena do quanto alegado. Rememoro,
neste ponto, a advertência — sempre precisa — do eminente Ministro Celso
de Mello, então Decano desta Casa, no sentido de que [a] noção de direito
líquido e certo ajusta-se, em seu específico sentido jurídico-processual, ao
conceito de situação decorrente de fato incontestável e inequívoco
suscetível de imediata demonstração mediante prova literal pré-constituída
(MS 23.190-AgR/RJ, Tribunal Pleno, DJe 09.02.2015).

Agrega-se a isso, na fundamentação da justificativa apresentada, o
fato de que, segundo a Agência Nacional de Vigilância Sanitária
(ANVISA), o laboratório produzia medicamentos em local não autorizado dentro
da fábrica, além de diversas infrações. De acordo com a agência, a empresa
também não respeitou medidas referentes às instalações, equipamentos,
documentação, produção e controle de qualidade.

Ainda nessa linha, o requerimento aponta a necessidade de entender
adequadamente a sua relação [José Alves Filho e Vitamedic] com o Presidente
da República e o Ministério da Saúde, sobretudo no tocante ao aparente
patrocínio administrativo de interesses não republicanos.

Nesse contexto, não vislumbro, ao menos em juízo de sumária
cognição, ausência de justificativa hábil na decisão parlamentar que
decretou a quebra de sigilos atacada.

É dizer, os indícios apontados contra o impetrante — que teria
concorrido diretamente para utilização de medicamento sem
comprovação científica de eficácia e, por via de consequência,
influenciado no agravamento da situação pandêmica hoje vivenciada no
país — sugerem a presença de causa provável, o que legitima a flexibilização
do direito à intimidade do suspeito, com a execução das medidas
invasivas ora contestadas. Não há, por óbvio, como saber, de antemão, se
e quais indícios demonstrarão, ao fim das investigações, conexões
efetivamente importantes e, por isso, todos devem ser objeto de análise.

Detecto, nesse exame perfunctório, portanto, que a medida
determinada tem pertinência temática com escopo precípuo da CPI-
Pandemia e está amparada na existência de indícios mínimos e na
presença de causa provável. Segundo as apurações conduzidas por

22

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

aquele órgão parlamentar — insuscetíveis, frise-se, de desconstituição e
análise pormenorizada por esta Corte -, as atividades desenvolvidas pelo
impetrante podem ter impactado no enfrentamento da crise de saúde
pública decorrente da proliferação do vírus SaRS-CoV-2.

Não vislumbro, ainda, desproporcionalidade na medida impugnada.
Dadas as particularidades da presente CPI — que envolve sensível
investigação sobre virtuais responsáveis, na estrutura governamental,
pelo quadro de emergência sanitária que hoje assola o país, com mais de
meio milhão de brasileiros mortos! —- e, sobretudo, as circunstâncias
emergentes do fato probando, cujo deslinde não parece alcançável apenas
pela via testemunhal, as quebras de sigilo telefônico e telemático
assumem singular relevância. Sem tais intervenções na esfera de
intimidade dos potenciais envolvidos, as chances de êxito quanto ao
esclarecimento dos eventos sob apuração tornam-se praticamente
desprezíveis. Aparentemente útil e necessária, pois, a medida
questionada.

Em tal contexto, necessário ter presente, na linha da antiga
compreensão firmada, a propósito do tema, pela Suprema Corte norte-
-americana, em Kilbourn v. Thompson, 103 U.S. 168 (1880); McGrain v.
Daugherty, 273 U.S. 135 (1927); e Watkins v. United States, 354 U.S. 178
(1957), que o poder de investigar reconhecido ao Parlamento objetiva
habilitá-lo ao exercício oportuno e eficiente da atividade legiferante e de
deliberação sobre a alocação de verbas públicas, bem como de controle da
atuação dos órgãos executivos, a pressupor a existência de meios hábeis à
consecução desses elevados desígnios constitucionais.

Resgatar essa essência propositiva do inquérito legislativo assume
inquestionável relevo no contexto da presente CPI, na qual se apura,
reitero, eventual descumprimento, pelo Governo federal, de seus deveres
constitucionais na área da saúde, a implicar o agravamento da pandemia
em solo nacional.

No caso concreto, em juízo de ponderação — última etapa do teste de

1 Segundo dados oficiais disponíveis no sítio https://covid.saude.gov.br/, atualizado em
4.7.2021, às 18h, já se registraram 524.417 óbitos por COVID-19 no Brasil. Acessado em
5.7.2021, às 14h45min.

23

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
MS 37996 MC / DF

proporcionalidade -, concluo, ao menos em sede delibatória e de forma
ainda precária, que o propósito público de esclarecer o impacto das
atividades desenvolvidas pelo impetrante e o seu relacionamento com o
Presidente da República prevalecem sobre o direito à intimidade do
suposto envolvido.

A respeito da motivação do ato, retomo as considerações supra para,
partindo da premissa de que não se deve exigir das decisões
parlamentares de quebra de sigilo o mesmo nível de fundamentação
típico de decisões judiciais, considerar o específico ato em questão dotado
de fundamentação suficiente, em um primeiro exame.

A investigação dos grupos econômicos produtores de Ivermectina e
da eventual ligação com o Poder Público possibilitará, em abstrato,
campo lícito para o desenvolvimento das atividades investigativas, sem
que se possa falar, à primeira vista, em desbordamento de seus limites.

O caminhar nessa linha investigativa enseja a análise de toda a
atividade pública no contexto da pandemia. Tal investigação tem
fundamento, portanto, na necessidade de permitir à CPI, dentro do seu
campo de discricionariedade, que descortine todos os espectros possíveis
da investigação, para que não sejam indevidamente limitados os poderes
a ela conferidos pelo art. 58, 83º, da Constituição Federal.

Indefiro, pois, o pedido de medida liminar.

Comunique-se, imediatamente, à Presidência da Comissão
Parlamentar de Inquérito do Senado Federal - CPI-Pandemia sobre o teor
desta decisão.

Intime-se a Advocacia-Geral da União (art. 72, IL da Lei
12.016/2009).

Após, à Procuradoria-Geral da República para parecer (arts. 12,
caput, da Lei 12.016/09 e 205 do RISTF).

Publique-se.

Brasília, 05 de julho de 2021.

Ministra Rosa Weber
Relatora

24

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 3111-EEC1-B729-89D7 e senha 727F-F309-93A0-969F
