(61) 2017-1102
Site: - www. saude.df.gov.br

 

 

Ooc60.00284911/2021-07 Doc. St1/GDF 64933420
paraa

realização

destes exames

paraatenderas

necessidades

da Secretaria

de Saúde -DF.

ooo6o-
00195343/2021-62

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Oportunamente, convém esclarecer que esta Subsecretaria de
Administração Geral atua como área meio, responsável pelas ações de
licitação e contratação de bens e serviços, bem como pela gestão
patrimonial e documental desta Pasta, apoiando as demais
Subsecretarias, Superintendências e demais Unidades da Secretaria nas
contratações de serviços e nas aquisições de itens para o atendimento das
demandas da Pasta e atendimento à população do DF.

Nesse viés, a atuação desta Subsecretaria estaria restrita, em tese, à
condução das respectivas instruções processuais durante as fases
licitatórias e de contratação, cabendo às respectivas áreas técnicas e
demandantes, dentre outras responsabilidades, a delimitação e
justificativa do objeto da contratação e suas especificações, bem como
a gestão/acompanhamento da prestação dos servigos contratados.

Pelo exposto, encaminha-se o presente para conhecimento e demais
providências, considerando as informações apresentadas pelas Unidades
de Subsecretaria, em estrita observância às respectivas competências
regimentais.

Em tempo, informa-se que os documentos/processos supra relacionados
foram disponibilizados pelas áreas por meio do e

mail seccpipandemiaQsenado.leg.br, conforme solicitação.

Posto isso, restituímos o presente para conhecimento das informações prestadas pelas
áreas técnicas desta Pasta, asseverando que esta SESDF se encontra à disposição para outras
informações que se fizerem necessárias.

Atenciosamente,

OSNEI OKUMOTO
Secretário de Estado de Saúde do Distrito Federal

são

Documento assinado eletronicamente por OSNEIOKUMOTO - Matr.1699604-6, Secretárin(a)
de Estado de Saúde do Distrito Federal, em 05/07/2021, às 19:24, conforme ar. 6º do Decreto
nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no Diário Oficial do Distrito Federal n180,
quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

       

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
hup:/fsei di gov.br/sei/controlador. externo php?
acao=documento, conferir&iid orgao, acesso, externo=0
verificador= 64933420 código CRC= 42D1F59E.

   

 

“Brasília- Patrimônio Cultural da Humanidade"
SRTVN Quadra 701 Lote D, 1º e 2º andares, Ed. PO700- Bairro Asa Norte - CEP 70723-040 - DF

neem tpnssrrem erp “ E "que queimam
