 

 

ESTADO DO AMAPÁ
MUNICIPIO DE VITÓRI DO JARI

 

,, E
ATA DA SEGUNDA REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DO CONSELHO MUNICIPAL DE
SAÚDE DE VITÓRIA DO JARI REALIZADA EM 21/10/2020

Aos 21 dias do mês de Outubro de 2020, às 09h00min, em segunda chamada

reuniram — se os conselheiros (as) para tratar de assuntos relacionados ao edital

de convocação da segunda reunião extraordinária com o seguinte teor: a A

Presidente do Conselho Municipal de Saúde de Vitória do Jari convida todos os
Conselheiros (as) Municipais de Saúde, Profissionais de saúde, usuários e

população em geral, para participar da 002º Reunião Extraordinária do CMSVJ

no dia 21/10/2020 quarta-feira, na Escola Benedito Lima Penelva (Bairro: Santa na
Clara), sendo a primeira chamada às 08h30min, e a segunda chamada as Ç
09h00min, sob a pauta abaixo: pautas;(1º) — Leitura e Aprovação da Ata Anterior;

(2º) — Recomposição do Assento; (3º) — Leitura Parecer CAOF 2019: (4º) — NA
Equipamento e Materiais permânentes; (5º) — Despesas da COVID-19; (6º) —

Prédio do Conselho Municipal de Saúde de Vitória do Jari; (7º) — Outros; A

presidente do conselho CMSVJ Sr.º Solange Sacramento Costa fez a verificação

de quórum com 80%. Fizeram-se presentes os Conselheiros (as) Solange JU
Sacramento Costa, Paulo Sérgio Pinheiro Dias, Jorge Lopes Rodrigues,

Carla Patrícia Cavalheiro da Costa, Elessandra Santos Ferreira, Ednilson [N
Soares de Souza, Ivanildo Rodrigues da Fonseca, Paulo Roberto Barbosa to
Amorim, Railena Soares Ferreira, Josiclei Pimentel Evangelista e Secretariá
executiva do CMSVI, Srta. Rosiane Marques. A presidente justificou o porquê
não estavam sendo realizada as reuniões do Pleno presenciais desde 16 de
Março de 2020, em virtude da pandemia o Conselho fez uma Resolução junto
com a Secretaria de Saúde, suspendendo as atividades por conta da E
aglomeração de pessoas e o espaço que não permitia realizar Reuniões
Plenárias. O CMSVJ encaminhou oficio para a Secretaria de Saúde, solicitando
informações da situação epidemiológica dia 20 de agosto para que informasse

quando poderia ser realizado as reuniões do Conselho, no dia 24 de Agosto a
Secretaria de Saúde informou ao CMSVJ, que não poderia ser realizado as
reuniões do Conselho Municipal de Saúde por medidas de segurança. A
Presidente informou também para o Pleno sobre a troca do local da reunião que

foi publicada no edital e que de última hora o Conselho foi informado a troca, o
Conselheiro Ivanildo pediu a Presidente que colocasse em votação para que o

Pleno se manifestasse e se todos estavam de acordo em continuar com a
reunião. Como resposta todos os conselheiros presentes acordaram em dar
continuidade na reunião. A Presidente passou a palavra para o atual Secretário N

   
 

 

de Saúde para se apresentar como novo Conselheiro Titular e os demais novos
Conselheiros(a). Dando início: 1º pauta — Leitura e Aprovação da ata anterior
- a Srº Solange Sacramento, fez a leitura da Ata da 004º reunião Ordinária

realizada no dia 16 de Marco de 2020, colocada em votação e aprovada por
todos os conselheiros presentes que participaram da referida reunião. 2º pauta
- Recomposição do Assento da Mesa Diretora — A President informou ao É

  
 

 

 

Pleno que vai se afastar da Presidência do CMSVJ, por motivos particulares,
neste caso a mesa diretora do conselho municipal de saúde fica com uma vaga
na mesa diretora no segmento trabalhador. Com palavra o Conselheiro Ivanildo,
disse que com a saída da Presidente o Sr. Paulo Roberto que é o Vice assume
automaticamente a Presidência e a vacância da mesa diretora será composta
pelo segmento trabalhador, por motivos de paridade de gênero sugeriu para
avaliação e aprovação do pleno o nome da conselheira senhora Elessandra

Santos Ferreira, após ser debatidos pelos conselheiros presente foi aprovado
por unanimidade seu nome para compor a mesa diretora do Conselho de Saúde
automaticamente assim que for considerado a vacância do segmento
|
contas 2019 — A Presidente passou a palavra para o Conselheiro Ivanildo |
(—
-
RE
as
o

trabalhador. Dando seguimento na reunião, 3ºLeitura do Parecer (CAOF) das
(Presidente da Comissão Administrativa Orçamentaria Finanças) o Conselheiro
iniciou a leitura do parecer transcrita nesta ATA: PARECER DA COMISSÃO
ADMINSTRAÇÃO ORÇAMENTO E FINANÇAS (CAOF) DO CONSELHO
MUNICIPAL DE SAUDE, SOBRE A PAS 2019 DA SECRETARIA MUNICIPAL
DE SAÚDE DE VITORIA DO JARI. Inicialmente verificou-se que a Secretaria
Municipal de Saúde do Município de Vitoria do Jari, desde 01 de janeiro de 2018,
vem efetuando suas despesas do Fundo de Saúde sem o Plano Municipal de
Saúde (2018-2021) que é obrigatório perante a legislação, que o exige como
requisito do processo de habilitação às condições de gestão estabelecidas pela
NORMA OPERACIONAL BASICA DO SUS (NOB-SUS), somente aprovado pelo
CMSVJ com ressalva de validade a partir do dia 17 de dezembro de 2019.
(Resolução-CMSVJ nº. 009/2019). Mesmo o Plano Municipal de Saúde sendo
encaminhado para análise do CMSVJ fora do prazo legal, o Gestor do Fundo de v)
Saúde não apresentou justificativa sobre os motivos do não encaminhamento do
mesmo ao CMS no prazo. O gestor do Fundo de Saúde encaminhou a
Programação Anual de Saúde (PAS 2018) na data de 24 de Janeiro de 2020,
e a (PAS 2019) sem aprovação do Conselho Municipal de Saúde. A PAS, como
parte integrante do processo cíclico de planejamento do SUS, a Programação,
operacionaliza as intenções expressas no Plano de Saúde, em ações concretas,|
a fim de garantir o alcance dos objetivos e do cumprimento das metas do Plano
de Saúde. A PAS 2019, somente foi encaminhada ao CMSVJ, para análise no
dia 05 de março de 2020, conforme consta na ATA DA QUARTA REUNIAO
ORDINARIA DE 16/03/2020, fora do prazo legal, sem contar que reiterados sp

 

diversas vezes e nunca recebido neste pleno as cópias dos extratos bancários
para averiguar as inconsistências de dados. Os Relatório de Gestão do Fundo
de Saúde 2019, entregues no CMSVJ, 1 e 2 quadrimestres no mês de maio
de 2020 e 3 quadrimestres no mês de junho de 2020, todos entregues após o

exercício financeiro, (fora do prazo legal) E finalmente o Relatório de Gestão Y
RAG 2019 que deveria ter sido encaminhado para o CMSVJ conforme Lei Federal y
Complementar 141/2012, no prazo de 30 de março de 2020, recebido pelo CMSVJ no

dia 07 de Junho de 2020, em mídia (CD), não analisado pela Comissão de '
Administração Orçamentos e Finanças do CMSVJ, pelos motivos acimas exposto

Conforme Vieira (2009, p. 1566), “sem a realização do planejamento, as atividades são
executadas por inércia”, ou seja, as ações e serviços da saúde são executados de forma
desestruturada e reativa, ficando ainda, subordinada a percepção de cada dirigente sem
uma vinculação com a política de saúde determinada pela gestão. Configura-se, nesse
sentido, como uma importante ferramenta para gestão, seja ela pública ou privada, pois

Ê
 

tem por objetivo direcionar para as ações, estabelecendo-se como um instrumento de
acompanhamento e avaliação dos recursos aplicados. Sem a possibilidade de o CMSVJ
realizar uma avaliação das metas e o desempenho físico e financeiro da PAS 2019,
através do Relatório Anual de Gestão (RAG). Entregues fora do exercício financeiro,
impossibilitando ainda o CMSVJ apontar as inconformidades na aplicação dos recursos
do SUS. Considerando o ente público responsável pela gestão do SUS não ter

apresentado justificativa pertinente ou um plano de correções, a fim de alcançar a
regularidade sobre o cumprimento ou não das normas estatuídas na Lei Complementar
141/2012.Neste contexto, a Comissão de Administração Orçamento e Finanças do iº
Conselho Municipal de Saúde (CAOF/CMSVJ, recomenda a Plenária do CMSVJ, a

REPROVAÇÃO DA PAS 2019, consequentemente REPROVAÇÃO DOS
RELATORIOS DOS TRES QUADRIMESTRES DE 2019 que culminará A
REPROVAÇÃO DO RAG 2019 da Secretaria Municipal de Saúde de Vitoria do Jari,

e que seja submetido aos Órgãos superiores: Ministério da Saúde, Tribunal de
Consta do Estado e União, Ministério Público Estadual e Federal, para

providencias que o caso requer. Anexos deste parecer copias da Ata da Quarta
Reunião Ordinária de 16/03/2020 e cópia da ata da Segunda Reunião Extraordinária do

dia 21/10/2020.Vitoria do Jari, 16 de outubro de 2020. Feito a leitura do Parecer, O
Conselheiro Ivanildo colocou para que os demais Conselheiros fizessem suas
considerações, com a palavra a Conselheira Elessandra disse que: como foi
reprovado o RAG 2018 e agora o RAG 2019. Ela levantou a dúvida de que se
fosse reprovado as contas de 2019, o município não corria o risco de ser
penalizado com os bloqueios das contas do fundo pelo Ministério da Saúde, com
esta mesma dúvida o conselheito Josiclei se manifestou preocupado quanto ao
município ser prejudicado péla má gestão dos Gestores do Fundo não cumprirem
o que dita a Lei de gestão do Fundo .O conselheiro Jorge juntamente com o
conselheiro Sergio comentaram sugerindo a aprovar do RAG 2019 com ressalva
para que o município não corresse o risco de ser penalizado p5r diminuição na
arrecadação ou até mesmo ser impedido de receber recurso do Fundo Nacional
de Saúde. O Presidente da CAOF do conselho se manifestou pedindo ao demais +
conselheiros a Reprovação justificando que o CMSVJ, não poderia trazer a /,

responsabilidade do Gestor do Fundo por não cumprir a Lei, e que a aprovação |
com ressalva só caberia se os Gestores do Fundo tivessem trabalhado com no .
mínimo aprovado pelo conselho de saúde a PAS 2019, porem quando foi

encaminhado a PAS 2019 para o conselho já tinha esgotado todos os prazos

incluindo o ano fiscal ou seja executaram as despesas do Fundo de saúde do ur

ano de 2019, sem aval do CMSVJ, quanto aos Relatórios de gestão

quadrimestrais e o RAG 2019, também foram encaminhados fora do prazo e

sem justificativa por parte do Gestor do Fundo de Saúde de o porquê que não

foi mandado dentro dos prazos para serem analisados pelo CMSVJ. A É |

 

Presidente do Conselho se manifestou pela não aprovação com ressaiva, N |
justificando aos demais conselheiros que só seria possível a aprovação do Rag | q
2019 com resalva, se o Conselho de saúde tivesse conhecimento em tempo hábil N

a fim de analisar a PAS 2019 e aprovar, se fosse encaminhado os Relatórios q
quadrimestrais e tivesse sido acompanhado pelo CMSVJ a execução financeira

pn
ud do fundo de saúda, para que o conselho pudesse verificar se as metas colocadas
na PAS 2019 estavam sendo alcançadas ou não, porem isso só seria possível
de acompanhar se a gestão tivesse encaminhado para análise do CMSVJ os
Relatórios quadrimestrais nos prazos legais, mas só recebemos os relatórios
depois de esgotar a possiblidade de ser feito a análise para emitir apecer. A

      
 

presidente do CMSVJ demostrou sua indignação aos demais conselheiros com
a gestão de não encaminhar nenhum documento solicitados pelo conselho que
seria de extremas importância para o conselho acompanhar a aplicação dos
recursos financeiros pelo gestor do fundo. Por fim Sr. Ivanildo, explicou para os
demais Conselheiros que quem irá decidir quem vai ser penalizado ou não, são
os órgãos de controle superiores e não o Conselho de Saúde. Após calorosos
debates o presidente colocou em votação o Relatório da Comissão de

Administração Orçamento e Finanças do CMSVJ. Com a Palavra o Conselheiro
Josiclei dando seu voto favorável ao parecer, conselheiro Paulo Roberto
aprova O parecer, conselheiro, Ednilson aprova o parecer, os Conselheiros
Paulo Sergio e Jorge Lopes se abstém com a justificativa de que não tinham
conhecimento, Conselheira Railena: Aprova o Parecer, Conselheira Luana
aprova o Parecer, Conselheira Elessandra aprova o parecer, Presidente do
CMSVJ Solange aprova o parecer e por fim o conselheiro Ivanildo aprova o
parecer. Com (08) oito votos aprovando o parecer e (02) abstenções. Levantado
o assunto para o conselho de saúde solicitar auditoria externa ao Departamento
Nacional de Auditoria do SUS (DENASUS), departamento vinculado à Secretaria
de Gestão Estratégica e Participativa (SGEP), é a unidade do Ministério da
Saúde competente para realizar atividade de auditoria para verificar a
adequação das ações e serviços públicos de saúde e a sua regularidade de
competência atribuídas pela - Lei. Colocado em votação aprovado por
unanimidade que seja encaminhado a solicitação dentro da maior brevidade
possível. A presidente do CMSVJ, explicou que seria reprovado primeiramente
a PAS 2019, devido o gestor(a a) do fundo não ter cumprido os tramites que a Lei
que gere o fundo de saúde determina. E na próxima plenária entraria em debate
os Relatórios quadrimestrais com intuito de o CMSVJ seguir a cronologia
mencionada no Parecer da Comissão de Administração Orçamento e Finanças
do CMSVJ sobre as contas do fundo 2019, já colocado em debate e aprovado
pela maioria dos conselheiros presentes, e o rito dos calendários dos
documentos encaminhados ao CMSVJ. Aprovado pela maioria dos conselheiro
presentes com duas abstenções, 4º pauta - Equipamentos e Materiai
Permanentes - A presidente do Conselho senhora Solange explicou ao
demais conselheiros que havia recebido na secretaria do CMSVJ, a denúncia de
que tinham sumidos seis (06) tabletes, que foram comprados por emendas
Parlamentares para os Agentes Comunitários da UBS Santa Clara, e que nessa
proposta Parlamentar havia inúmeros equipamentos, o Conselho emitiu oficio
dia 02 de Outubro, solicitando informações para a secretaria de saúde, após o
Conselho ser informado pelo atual Gestor Jorge Lopes, sobre o sumiço dos
tabletes, e no dia 14 de Outubro, o CMSVJ recepcionou oficio 1072/2020 da
Secretaria de saúde, em resposta da nossa solicitação , dizendo que o processo
tinha ocorrido de forma legal, O Sr. Jorge Lopes, disse que o ofício que foi
encaminhado ao CMSVJ, não foi elaborado por ele, quando diz que todo o
processo ocorreu de forma legal de acordo com a legislação, e que o mesmo vai
se retratar pelos fatos narrados no oficio. No dia seis (06) de setembro, o
Conselho em visita a unidade Básica de Saúde Santa Clara, com participação
dos Conselheiros: Ivanildo, Paulo Roberto, Elessandra e Railena, constatáram
que faltavam alguns equipamentos e materiais que estão na proposta de
aquisição além dos tabletes, onde gerou inquérito, encaminhado para policia-civil

 

L

|
O

4

 
  
  

 
 

 

e Promotoria de Justiça. Dando seguimento na reunião, 5º pauta — Despesas

da COVID 19 - Sr.2 Solange, disse que quando iniciou a Pandêmia o Conselho
emitiu oficio de Nº 135/CMSVJ detalhamento dos recursos destinados a COVID

2019 para a Secretaria de Saúde, como resposta através do oficio Nº
499/SEMSAVJ foi que tudo seria disponibilizado através do site onde seria

colocada todas! as informações que o CMSVJ solicitava, conforme
recomendação da Promotoria de Justiça, até o presente momento o CMSVJ não
obteve essas respostas. Sr.º Solange, disse que no início da pandemia as
denúncias eram grandes pela falta de medicamentos e testes rápidos, onde
gerou debate através do grupo de whatsapp dos Conselheiros pois naquele
momento não podia acontecer reunião presencial, mediante isso o Conselho
mandou dia 14 de maio de 2020 oficio de Nº 200 com a Recomendação para a
Secretaria de Saúde, onde o primeiro ponto da recomendação, foi transparência
total ao Conselho dos recursos destinados a COVID 19, para dizer como
estavam sendo aplicados, até o momento o Conselho não recebeu tais
informações. O Plano de Contingência não diz o quanto se gastou e nem o
quanto seria gasto durante a Pandemia impossibilitando a análise do Conselho.
Dia 30 de Julho o CMSVJ solicitou os gastos da COVID, dia 17 de Agosto foi
solicitado os processos da contratação das empresas de materiais e
medicamentos da covid, solicitado também capa a capa dos processos, sem
resposta alguma por parte da Secretaria Municipal de Saúde dos gastos da
Pandemia. Com a palavra o atual Secretário Jorge Lopes, disse que foi
nomeado no dia 26/08/2020 - quando então assumiu a SEMSAVJ como
Secretário Municipal de Saúde, dois dias antes dele ter assumido a secretaria de
saúde houve repasse através do Fundo Nacional de Saúde dia 24/08/2020 o
valor de R$ 500.000,00(quinhentos mil reais) e que esse valor se encontrava na
conta do fundo, no dia 01 de setembro foi habilitado sua senha bancária com
gestor do Fundo Municipal de Saúde e constatou então que parte do recurso não
estava mais na conta. O Conselheiro Ivanildo perguntou várias vezes se o
secretário Jorge tinha pago alguma despesa com o recurso vindo para custear
despesa com o COVID-19 no município, como resposta o secretário afirmou não
ter pago ainda nenhuma nota referente a despesa do covid -19, inclusive se
encontrava em sua mesa uma nota da compra de medicamentos que ainda não
tinha pago. Segundo o secretário o dinheiro que sumiu da conta foi devido a
antiga gestora senhora Lucimara ter feito despesa com intuito de pagar quando É
o recurso entrasse em conta pois é a única justificativa, perguntado se sabe dizer Sp
como o dinheiro sumiu respondeu que não dizer como o dinheiro saiu da conta

sem ter sido ele a fazer a transação bancaria. Já que no período a antiga gestora

já tinha sido afastada do cargo de Secretaria de Saúde municipal. Mas afirmou

aos conselheiros que ia averiguar a situação do sumiço do dinheiro e assim que y
tivesse a resposta encaminharia. para o CMSVJ.Com a palavra a Presidente do y

CMSVJ informou que iria óficiar a SEMSAVJ para enviar a cópia do extrato
bancário para averiguação da situação em questão e providências necessárias.
Dando continuidade na reunião a Sr.º Solange falou sobre os kit de alimentação
e higiene comprados e pagos pela secretaria de saúde sem deliberação e
anuência do Conselho Municipal de Saúde de Vitória do Jari. Dando seguimento

a reunião, 6º pauta — Prédio do Conselho Municipal de Saúde — com a palavra E

o Vice-Presidente Paulo Roberto, pediu ao atual Secretário Jorge Lopes, para

 

 
