 

 

 

e Promotoria de Justiça. Dando seguimento na reunião, 5º pauta — Despesas

da COVID 19 - Sr.2 Solange, disse que quando iniciou a Pandêmia o Conselho
emitiu oficio de Nº 135/CMSVJ detalhamento dos recursos destinados a COVID = |
2019 para a Secretaria de Saúde, como resposta através do oficio Nº |
499/SEMSAVJ foi que tudo seria disponibilizado através do site onde seria

colocada todas: as informações que o CMSVJ solicitava, conforme

recomendação da Promotoria de Justiça, até o presente momento o CMSVJ não

obteve essas respostas. Sr.2 Solange, disse que no início da pandemia as
denúncias eram grandes pela falta de medicamentos e testes rápidos, onde

gerou debate através do grupo de whatsapp dos Conselheiros pois naquele

momento não podia acontecer reunião presencial, mediante isso o Conselho

mandou dia 14 de maio de 2020 ofício de Nº 200 com a Recomendação para a

Secretaria de Saúde, onde q primeiro ponto da recomendação, foi transparência NO

total ao Conselho dos recursos destinados a COVID 19, para dizer como
estavam sendo aplicados, até o momento o Conselho não recebeu tais
informações. O Plano de Contingência não diz o quanto se gastou e nem o
quanto seria gasto durante a Pandemia impossibilitando a análise do Conselho.
Dia 30 de Julho o CMSVJ solicitou os gastos da COVID, dia 17 de Agosto foi
solicitado os processos da contratação das empresas de materiais e
medicamentos da covid, solicitado também capa a capa dos processos, sem
resposta alguma por parte da Secretaria Municipal de Saúde dos gastos da
Pandemia. Com a palavra o atual Secretário Jorge Lopes, disse que foi
nomeado no dia 26/08/2020 - quando então assumiu a SEMSAVJ como
Secretário Municipal de Saúde, dois dias antes dele ter assumido a secretaria de
saúde houve repasse através do Fundo Nacional de Saúde dia 24/08/2020 o
valor de R$ 500.000 ,00(quinhentos mil reais) e que esse valor se encontrava na |
conta do fundo, no dia 01 de setembro foi habilitado sua senha bancária com

gestor do Fundo Municipal de Saúde e constatou então que parte do recurso nã

estava mais na conta. O Conselheiro Ivanildo perguntou várias vezes se o

secretário Jorge tinha pago alguma despesa com o recurso vindo para custear

despesa com o COVID-19 no município, como resposta o secretário afirmou não

ter pago ainda nenhuma nota referente a despesa do covid -19, inclusive se

encontrava em sua mesa uma nota da compra de medicamentos que ainda não

tinha pago. Segundo o secretário o dinheiro que sumiu da conta foi devido a

antiga gestora senhora Lucimara ter feito despesa com intuito de pagar quando i

o recurso entrasse em conta pois é a Única justificativa, perguntado se sabe dizer Sp
como o dinheiro sumiu respondeu que não dizer como o dinheiro saiu da conta

sem ter sido ele a fazer a transação bancaria. Já que no período a antiga gestora

já tinha sido afastada do cargo de Secretaria de Saúde municipal. Mas afirmou )
aos conselheiros que ia averiguar a situação do sumiço do dinheiro e assim que 4
tivesse a resposta encaminharia. para o CMSVJ.Com a palavra a Presidente do Y

A

 

CMSVJ informou que iria óficiar a SEMSAVJ para enviar a cópia do extrato
bancário para averiguação da situação em questão e providências necessárias.
Dando continuidade na reunião a-Sr.2 Solange falou sobre os kit de alimentação
e higiene comprados e pagos pela secretaria de saúde sem deliberação e

anuência do Conselho Municipal de Saúde de Vitória do Jari. Dando seguimento
a reunião, 6º pauta — Prédio do Conselho Municipal de Saúde — com a palavra E

o Vice-Presidente Paulo Roberto, pediu ao atual Secretário Jorge Lopes, para
