 

 

 

Conselho não é adequado na realização de reuniões, o Sr. Jorge Lopes se
comprometeu em fazer o contrato com o dono do prédio que o Sr. Paulo Roberto

 

alimentação foi realizada em F evereiro de 2020 (Alimentação do Plano Municipal
de Saúde) não há informações sobre o referido sistema e sem informações não
há como o Conselho Municipal: realizar qualquer tipo de análise e que esta
situação pode gerar o bloqueio das contas da Saúde pelo Ministério da Saúde.

Deu-se por encerrada a reunião às 11h40

 

 
