 

 

y

que seja resolvido a questão do Prédio do Conselho pois o local onde está o
Conselho não é adequado na realização de reuniões, o Sr. Jorge Lopes se
comprometeu em fazer o contrato com o dono do prédio que o Sr. Paulo Roberto
sugeriu, para deixar alinhado e assim que o prédio tiver desocúpado para estar
fazendo as mudanças necessárias. Dando seguimento a reunião, 7º pauta —
Outros — Sr a Solange, falou sobre os oficio que o Conselho encaminha para a
Secretaria de saúde e não são atendidos as solicitações do CMSVJ, e que o

 
