00100.058608/2021-38

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões

Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito
Oficio nº 1244/2021 - CPIPANDEMIA

  

Brasília, 11 de junho de 2021

A Sua Excelência o Senhor
Marcelo Queiroga
Ministro da Saúde

Assunto: Solicitação de informações — Requerimento nº 688/2021-CPIPANDEMIA

Senhor Ministro,

No intuito de instruir os trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito,
criada pelos Requerimentos do Senado Federal nº 1371 e 1372, de 2021, para “apurar as
ações e omissões do Governo Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no
Brasil; as possíveis irregularidades, bem como outras ações ou omissões cometidas por
administradores públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa pública,
limitado apenas quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes
federados para as ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”, e com fulcro
no art. 148 do Regimento Interno do Senado Federal, e no art. 2º da Lei nº 1.579, de 1952,
encaminho a Vossa Excelência o Requerimento nº 688/2021 — CPIPANDEMIA,
aprovado na 18º Reunião da CPI da Pandemia, ocorrida no dia 10.06.2021, para

atendimento.

Solicito que a documentação seja encaminhada no prazo de 5 (cinco) dias,
em meio magnético, para o endereço eletrônico sec.cpipandemia O senado.leg.br. Caso
haja algum problema no envio em virtude do tamanho dos arquivos, favor contatar a
Secretaria da CPI no telefone do rodapé deste ofício para que seja disponibilizado link

para envio da documentação.

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
00100.058608/2021-38

 

SENADO FEDERAL

Secretaria-Geral da Mesa
Secretaria de Comissões
Coordenação de Comissões Especiais, Temporárias e Parlamentares de Inquérito

 

Ainda, tendo em vista o princípio da publicidade da administração pública
consagrado pelo art. 37 da Constituição Federal, solicito que, no caso de a documentação
envolver informações resguardadas por sigilo legal, seja informado expressamente no
encaminhamento da resposta ao presente expediente, indicando a fundamentação legal do

alegado sigilo.

Atenciosamente,

Senador Omar Aziz
Presidente da CPI Pandemia

SENADO FEDERAL - COCET! | Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo | CEP 70165-900 | Brasília DF
Telefone: 455 (61) 3303-3490 sec.cpipandemiaQ senado leg.br

 

 

 

 

O: FFtaB817009D 3250.

 
 

 

 

 

 

nad

 

 
CPIPÂANDEMIA
00688/2021

 

SENADO FEDERAL
CPI DA PANDEMIA (Criada pelos RQS nº 1371/2021 e RQS nº 1372/2021)

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

Requer que sejam prestadas, pelo Senhor
Ministro de Estado de Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre pedidos
feitos por este MInistério ao Ministério da
Defesa solicitando produção de cloroquina
e hidroxicloroquina no ano de 2020.

Senhor Presidente,

Requeiro, nos termos do art. 58, S 3º, da Constituição Federal, do
art. 2º da Lei nº 1579 de 1952 e do art. 148 do Regimento Interno do Senado
Federal, que sejam prestadas, pelo Senhor Ministro de Estado de Saúde, Marcelo
Queiroga, informações sobre pedidos feitos por este MInistério ao Ministério da

Defesa solicitando produção de cloroquina e hidroxicloroquina no ano de 2020.
Nesses termos, requisita-se:

1. Ofício(s) enviado(s) ao Ministério da Defesa solicitando a produção
de cloroquina e hidroxicloroquina no ano de 2020, acompanhados

do número SEI.

JUSTIFICAÇÃO

O Ministério da Defesa, atendendo a Requerimento nº 35/2021 dessa
Comissão Parlamentar de Inquérito denominada “CPIPANDEMIA”, apresentou
documentação registrada sob número 159, sobre aquisição de insumos e o aumento
de produção de cloroquina pelo Laboratório do Exército para tratamento da

Covid-19 Em que que pese no Ofício de encaminhamento da resposta esteja

 
indicado que a demanda teria partido do Ministério da Saúde, em razão da Nota
Técnica nº 5/2020MS, não se localizou elemento indicativo de provocação ao

Ministério da Defesa nesse sentido.

Ao que se verifica do seu conteúdo, a referida Nota descreve uma
orientação terapêutica para Covid-19. Dela não se colhe direcionamento de pleito

para aquisição ou produção de medicamento.

Por outro lado, os ex-Ministros da Saúde Luiz Henrique Mandetta,
Nelson Sperle Teich e Eduardo Pazuello, seus depoimentos à CPI declararam não

haver solicitado produção ou aquisição de cloroquina para atender à Covid-19.

Ademais, do exame de documentação constante do processo TC
022.765/2020-4, apresentado pelo Tribunal de Contas da União (DOC. 308 - sigiloso)
não se colhe instrumento que indique de que órgão ou autoridade do governo

federal partiu essa demanda.

A se considerar que a medida envolveu emprego de vultosos recursos
públicos, e a se considerar a adversidade científica quanto ao uso da cloroquina
para tratamento da Covid-19, faz-se necessário solicitar tanto ao Ministério
da Defesa, como ao Ministério da Saúde, como à Casa Civil da Presidência da
República (em razão das atribuições que lhe confere o art. 3º, Decreto 10.277/2020),
informações sobre essa demanda, a exemplo de ofícios, agendas e atas de
reuniões, de modo que se alcance a verdade real, como é propósito dessa CPI, sobre
a origem dessa demanda, ou se foi uma atuação espontânea pelo Ministério da

Defesa.

Sala da Comissão, 25 de maio de 2021.

Senador Humberto Costa
(PT - PE)

 
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

DESPACHO

ASPAR/GM/MS
Brasília, 05 de julho de 2021.

Ao Gabinete do Ministro

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 688/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre pedidos feitos por este Ministério ao Ministério da Defesa
solicitando produção de cloroquina e hidroxicloroquina no ano de 2020.

1. Trata-se do Ofício n.º 1244/2021, da Comissão Parlamentar de
Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, do Senado Federal (0021060069),
que encaminha o Requerimento do Senado Federal nº

688/2021 (0021060221), de autoria do Senador Humberto Costa, por meio do
qual requer que seja encaminhada, pelo Ministério da Saúde, informações
sobre pedidos feitos por este Ministério ao Ministério da Defesa solicitando
produção de cloroquina e hidroxicloroquina no ano de 2020.

2. Em resposta, encaminho por meio do link eletrônico disponibilizado
por essa Comissão, para ciência e atendimento à solicitação do referido
Requerimento, os Despachos SE/GAB/SE/MS

(0021228496), DLOG/SE/MS (0021219923), elaborados pela Secretaria
Executiva - SE/MS; o Despacho SCTIE/GAB/SCTIE/MS (0021226161) e
a Nota Técnica nº 304/2021-CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0021203138),
elaborados pela Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde - SCTIE/MS.

PAULO TIAGO ALMEIDA MIRANDA
Chefe da Assessoria Parlamentar, substituto

 

Documento assinado eletronicamente por Paulo Tiago Almeida Miranda,
Chefe da Assessoria Parlamentar substituto(a), em 05/07/2021, às
meo (5|12:06, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 60, & 1º,
alefrânica do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

 

 
 

Elia a A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021453427 e o código CRC 8720A93F.

 
 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.088926/2021-82 SEI nº 0021453427
 

Ministério da Saúde
Gabinete do Ministro
Assessoria Parlamentar

OFÍCIO Nº 4355/2021/ASPAR/GM/MS
Brasília, 05 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA

Senado Federal
Praça dos Três Poderes, Anexo II, Ala Alexandre Costa, sala 15 - Subsolo
CEP 70.165-900 - Brasília/DF

Assunto: Requerimento do Senado Federal nº 688/2021 - CPIPANDEMIA -
Informações sobre pedidos feitos por este Ministério ao Ministério da Defesa
solicitando produção de cloroquina e hidroxicloroquina no ano de 2020.

Senhor Presidente,

Em resposta ao Ofício n.º 1244/2021, dessa Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia - CPIPANDEMIA, de 11 de junho de
2021, referente ao Requerimento de Informação nº 688/2021, de autoria
do Senador Humberto Costa, encaminho por meio do link eletrônico
disponibilizado por essa Comissão, as informações prestadas pelo corpo técnico
deste Ministério.

Atenciosamente,

MARCELO QUEIROGA
Ministro de Estado da Saúde

 

— -—— Documento assinado eletronicamente por Marcelo Antônio Cartaxo
seil Queiroga Lopes, Ministro de Estado da Saúde, em 06/07/2021, às
=

 

10:42, conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º,
do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900

de 31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

 

Elite el A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
  
 
 

+ http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
fà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021453814 e o código CRC 57CA39E1.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.088926/2021-82 SEI nº 0021453814

Assessoria Parlamentar - ASPAR
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Gabinete da Secretaria Executiva

DESPACHO

SE/GAB/SE/MS
Brasília, 22 de junho de 2021.

Assunto: Requerimento de Informação nº 688/2021/CPIPANDEMIA -
Senador Humberto Costa (PT/PE).

1, Ciente.

2. Trata-se do Ofício nº 1244/2021 - CPIPANDEMIA (0021060069), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência
ao Requerimento de Informação nº 688/2021/CPIPANDEMIA (0021060221), de
autoria do Senador Humberto Costa (PT/PE), que requer a disponibilização de
informações sobre pedidos feitos por este Ministério ao Ministério da Defesa
solicitando produção de cloroquina e hidroxicloroquina no ano de 2020.

3. Em atenção, o Departamento de Logística em Saúde informa que,
no ano de 2020, não foram adquiridos os medicamentos em comento e não
existem processos em andamento para aquisições de cloroquina e
hidroxicloroquina (pregão, dispensa e inexigibilidade), bem como não foi
encaminhado ofício ao Ministério da Defesa solicitando a produção de cloroquina
e hidroxicloroquina no ano de 2020, nos termos do Despacho DLOG
(0021219923).

4. Ao Chefe da Assessoria Parlamentar - ASPAR/GM/MS, em
restituição, para conhecimento e adoção de medidas que julgar cabíveis.

ALESSANDRO GLAUCO DOS ANJOS DE VASCONCELOS
Secretário-Executivo Adjunto

 

— «— Documento assinado eletronicamente por Alessandro Glauco dos Anjos de
seil eme Secretário-Executivo Adjunto, em 22/06/2021, às 21:32,

 

o conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do

assinatura
eletrônica

 

Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

 

31 de Março de 2017.
[=

R A autenticidade deste documento pode ser conferida no site

* http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?

pe: acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
4 código verificador 0021228496 e o código CRC 711AEA37.

   
 
  

 

 

 
Referência: Processo nº 25000.088926/2021-82 SEI nº 0021228496
 

Ministério da Saúde
Secretaria Executiva
Departamento de Logística em Saúde

DESPACHO

DLOG/SE/MS
Brasília, 21 de junho de 2021.

Ao GAB/SE,

Assunto: Requerimento de Informação nº 688/2021/CPIPANDEMIA - Senador
Humberto Costa (PT/PE) - URGENTE.

1. Trata-se do Ofício nº 1244/2021 - CPI PANDEMIA (0021060069), do
Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar Aziz, o qual faz referência
ao Requerimento de Informação nº 688/2021/CPIPANDEMIA (0021060221), de
autoria do Senador Humberto Costa (PT/PE), que requer a disponibilização
de informações sobre pedidos feitos por este Ministério ao Ministério da
Defesa solicitando produção de cloroquina e hidroxicloroquina no ano de
2020.

2. Em atenção ao solicitado por meio do Despacho GAB/SE
(0021127985), no qual requer manifestação deste DLOG quanto a "Ofício(s)
enviado(s) ao Ministério da Defesa solicitando a produção de cloroguina e
hidroxicloroquina no ano de 2020, acompanhados do número SEI";

3. Registra-se através da Coordenação-Geral de Aquisições de Insumos
Estratégicos para Saúde - Despacho CGIES (0021200345) reiteração aos termos
apresentados no Despacho DLOG (0021116270), e informa que, no ano de
2020, não foram adquiridos, tampouco existem processos em andamento, para
aquisições de cloroquina e hidroxicloroquina (pregão, dispensa e
inexigibilidade), bem como não foi encaminhado ofício ao Ministério da
Defesa solicitando a produção de cloroquina e hidroxicloroquina no ano de
2020.

4. Sendo essas as informações a serem prestadas, restitui-se a essa
Secretaria Executiva para anuência e demais providências.

 

- Documento assinado eletronicamente por Roberto Ferreira Dias,
cel il) Diretor(a) do Departamento de Logística, em 21/06/2021, às 20:56,

conforme horário oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do
Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de

31 de Março de 2017.

assinatura
eletrônica

 

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http://sei.saude.gov.br/sei/controlador externo.php?
jà acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o

  
[lifeia código verificador 0021219923 e o código CRC C5B3487B.

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.088926/2021-82 SEI nº 0021219923
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Gabinete

DESPACHO

SCTIE/GAB/SCTIE/MS
Brasília, 22 de junho de 2021.

URGENTE
Referência Sei: 0021060221 e 0021203138.
Proveniência: Senado Federal - Comissão Parlamentar de Inquérito da

Pandemia.

Assunto: Análise do Requerimento de Informação nº 688/2021 - CPI
PANDEMIA, que solicita informações sobre pedidos feitos por este Ministério
ao Ministério da Defesa solicitando produção de cloroquina e
hidroxicloroquina no ano de 2020.

Ciente e de acordo quanto ao teor da Nota Técnica nº 304/2021-
CGAFME/DAF/SCTIE/MS (0021203138) elaborada no âmbito do Departamento de
Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos, acerca do Requerimento de
Informação nº 688/2021 - CPI PANDEMIA, de autoria do Senador Humberto
Costa, que solicita informações sobre pedidos feitos por este Ministério ao
Ministério da Defesa solicitando produção de cloroquina e hidroxicloroquina no
ano de 2020.

Restitua-se à Assessoria Parlamentar (ASPAR/GM) para análise e
providências pertinentes.

HÉLIO ANGOTTI NETO
Secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde

 

Documento assinado eletronicamente por Hélio Angotti Neto,
Secretário(a) de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos
em Saúde, em 28/06/2021, às 20:31, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de

2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

 

  
    

[ seil
eletrônica

  

 

http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0, informando o
código verificador 0021226161 e o código CRC A6768DF6.

 

 

 

 

Referência: Processo nº 25000.088926/2021-82 SEI nº 0021226161
Despacho GAB/SCTIE 0021226161 SEI 25000.088926/2021-82 / pg. 14
 

Ministério da Saúde
Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos Estratégicos em Saúde
Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos

NOTA TÉCNICA Nº 304/2021-CGAFME/DAF/SCTIE/MS

Io ASSUNTO

1,1. Requerimento de Informação nº 688/2021 - CPI PANDEMIA - solicita
informações sobre pedidos feitos por este Ministério ao Ministério da Defesa
solicitando produção de cloroquina e hidroxicloroquina no ano de 2020.

2. ANÁLISE

2.1. Trata-se de resposta ao Despacho GAB/SCTIE (0021105204) que
encaminha o Oficio nº 1244/2021 - CPIPANDEMIA (0021060069) contendo
o Requerimento nº 688/2021-CPIPANDEMIA (0021060221), de autoria do
Senador Humberto Costa. Por meio desses documentos, solicita informações
sobre pedidos feitos por este Ministério ao Ministério da Defesa solicitando
produção de cloroquina e hidroxicloroquina no ano de 2020.

2.2. Segue abaixo o questionamento enviado pelo Senador o qual cabe à
Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos
(CGAFME/DAF) se manifestar:

1) Ofício(s) enviado(s) ao Ministério da Defesa solicitando a produção de
cloroquina e hidroxicloroquina no ano de 2020, acompanhados do número SEI.

2.3. O Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
(DAF), que integra a Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Insumos
Estratégicos em Saúde (SCTIE) do Ministério da Saúde (MS), desde o início da
pandemia no Brasil tem atuado, no âmbito de suas competências, para reduzir a
mortalidade causada pelo novo coronavírus. Essa atuação tem ocorrido por meio
de ações direcionadas primordialmente ao suprimento de medicamentos e de
insumos estratégicos para a Assistência Farmacêutica.

2.4, Essas ações têm sido desenvolvidas através da contínua aplicação
dos recursos na Assistência Farmacêutica, visando contribuir para
o fortalecimento do SUS. No âmbito do DAF/SCTIE, os medicamentos e insumos
são ofertados por meio do Programa Farmácia Popular e dos componentes, os
quais são: Componente Básico da Assistência Farmacêutica
(CBAF), Componente Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF)
e Componente Especializado da Assistência Farmacêutica (CEAF).

2.5. Dessa forma, o DAF/SCTIE tem sido um departamento estratégico e
atuante nas ações desenvolvidas para o enfretamento da pandemia no Brasil,
em cooperação permanente com a Secretaria de Vigilância em Saúde (SVS/MS),
com a Secretaria de Atenção Especializada à Saúde (SAES/MS), com o
Departamento de Atenção Hospitalar e Urgência (DAHU/SAES/MS), com o
Departamento de Logística em Saúde (DLOG/SE/MS), com a Secretaria Executiva
(SE/MS), com a Assessoria de Assuntos Internacionais de Saúde (AISA/MS) e
com a Diretoria de Integridade (DINTEG/MS).

2.6. Dentre os medicamentos adquiridos de forma centralizada pelo
Ministério da Saúde, informa-se que o medicamento Cloroquina 150mg
é ofertado na rede do Sistema Unico de Saúde por meio do Componente
Estratégico da Assistência Farmacêutica (CESAF) para o Programa Nacional de
Prevenção e Controle da Malária (PNCM) junto à Fundação Oswaldo Cruz
(FIOCRUZ). Este componente se destina à garantia do acesso a medicamentos
e insumos para o controle de doenças e agravos específicos com potencial
impacto endêmico, muitas vezes relacionadas a situações de vulnerabilidade
social e pobreza. O rol de medicamentos deste Componente consta no ANEXO II
da Relação Nacional de Medicamentos Essenciais (RENAME).

2.7. Em relação ao medicamento Hidroxicloroquina, esclarecemos que faz
parte do Grupo 2 do elenco do Componente Especializado da Assistência
Farmacêutica (CEAF), que conforme artigo nº 49 do Anexo XXVIII da Portaria de
Consolidação nº 02/2017 tem sua aquisição realizada pelas Secretarias
Estaduais de Saúde.

2.8. Cabe esclarecer que a Hidroxicloroquina 200mg
comprimido, distribuída pelo Ministério da Saúde para uso no contexto do
enfrentamento a COVID-19, trata-se exclusivamente de uma doação
intemacional recebida do Governo Americano para ser utilizada como medida
adicional ao enfrentamento da pandemia decorrente do novo coronavírus.

2.9. Nesse sentindo, informamos que não houve envio, por parte
do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos Estratégicos
(DAF), de nenhum Ofício ao Ministério da Defesa solicitando a produção de
Cloroquina e Hidroxicloroquina.

2.10. Esclarecemos que o Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército
(LQFEX), com vistas à contribuir com o Ministério da Saúde no enfrentamento à
COVID-19, colocou à disposição, para distribuição às Secretarias Estaduais, do
Distrito Federal e Municipais de Saúde, o medicamento Cloroquina 150mg.

2.11. A aquisição e distribuição do medicamento Cloroquina 150mg,
historicamente vem sendo realizada por este Ministério da Saúde para
atendimento ao Programa Nacional de Prevenção e Controle da Malária (PNCM).
Com o advento da pandemia, esse medicamento passou a ser
distribuído também no contexto da COVID-19. A distribuição para os Estados e
Distrito Federal teve início em 27/03/2020, baseadas nas primeiras Notas
Informativas divulgadas pelo Ministério da Saúde, para uso compassivo, a
critério médico, como terapia adjuvante no atendimento de formas graves, em
pacientes hospitalizados. As três primeiras distribuições foram feitas com base
no número de casos de COVID-19, registrados no Boletim do Ministério da
Saúde, e se considerou à época que 20% dos casos se agravariam.

2.12. Dessa forma, com a elevação do número de casos de COVID-19, o
estoque do Ministério da Saúde foi rapidamente distribuído. Nesse cenário,
diante da necessidade de se manter estoque para atendimento ao Programa de
Malária e, insuficiência de estoque para atendimento a todas as solicitações dos
entes federados, o Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército
(LQFEX) disponibilizou a Cloroquina 150mg ao Ministério da Saúde para
distribuição ao Sistema Unico de Saúde, como forma de auxiliar no
enfrentamento da pandemia no país. As entregas do medicamento pelo LQFEX
ocorreram diretamente às Secretarias Estaduais e Municipais de Saúde,
totalizando 2.463.200 comprimidos de Cloroquina 150mg.

2.13. As distribuições realizadas pelo Laboratório Químico e Farmacêutico
do Exército ocorreram no período de 13/04/2020 à 10/08/2020, por meio de 06
pautas de Cloroquina 150mg, conforme detalhado no Quadro abaixo:

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

PAUTAS DE CLOROQUINA 150MG PARA COVID-19 EM 2020
Emissão da Pauta Autorização SEI LQFEX
13/04/2020 0014393140 830.000
28/04/2020 0014605704 170.000
13/07/2020 0015716443 924.700
23/07/2020 0015899599 56.500
03/08/2020 0016022324 443.500
10/08/2020 0016133198 38.500
Total 2.463.200

 

 

 

 

 

 

 

 

Fonte: CGAFME/DAF/SCTIE/MS

2.14. A primeira pauta de distribuição realizada pelo LQFEX (0014393140)
foi elaborada no dia 13/04/2020, e o quantitativo de 830.000 comprimidos,
baseado no número de casos notificados no último boletim oficial do Ministério
da Saúde (12/04/2020), subtraídos os casos notificados no boletim oficial do
Ministério da Saúde em 25/03/2020, quando então o Ministério da Saúde
realizou a primeira distribuição com estoque próprio. Alguns estados,
embora apresentassem baixo número de casos notificados até o momento,
receberam no mínimo 5.000 comprimidos do medicamento, diante das
dificuldades logísticas naquele momento, especialmente no transporte
aéreo. Foram eles: AC, AL, MS, PB, PI, RO, RR, SE e TO.

2.15. Em relação à segunda pauta de distribuição realizada pelo LQFEX
(0014605704), no quantitativo total de 170.000 comprimidos de Cloroquina
150mg, foi elaborada no dia 28/04/2020 para atendimento aos estados da
Região Norte do país, exceto Pará e Tocantins, também baseado no número de
casos notificados no último boletim oficial do Ministério da Saúde.

2.16. Em 20/05/2020, foi publicada pelo Ministério da Saúde o documento
intitulado "Orientações para Manuseio Medicamentoso Precoce de Pacientes com
Diagnóstico da COVID-19", aonde foi dada continuidade no atendimento das
demandas frente as solicitações de Cloroquina 150mg ao Ministério da Saúde.
Nesse contexto, considerando a necessidade de se reservar estoque para o
abastecimento do programa de malária, e com a finalidade de racionalizar a
distribuição do medicamento, o DAF/SCTIE apresentou no COE COVID-19 a
situação de estoque. O intuito foi a discussão de critérios na definição do
quantitativo a ser distribuído. A partir de então, foram utilizados os critérios
apresentados e deliberados no COE COVID-19, com participação de Conass e
Conasems, para a distribuição da Cloroquina.

2.17. A partir da terceira distribuição feita pelo LQFEX, as pautas foram
elaboradas de acordo com as solicitações enviadas pelas Secretarias de Saúde
(dos Estados, Municípios e Distrito Federal), por meio de formulários eletrônicos
(FormSUS), ofícios e e-mails, cujos registros se encontram em anexo
(0020873650). A aplicação de formulários eletrônicos foi realizada visando a
consulta quanto ao estoque e interesse (dos estados e capitais estaduais) no
recebimento e remanejamentos do medicamento. Importante citar que as
solicitações recebidas das localidades eram avaliadas e validadas pelo COE
COVID-19, para posterior liberação do quantitativo a ser enviado.

2.18. Em síntese, todas as pautas de distribuição de Cloroquina 150mg
realizadas pelo Laboratório Químico e Farmacêutico do Exército (LQFEX) foram
emitidas entre 13/04/2020 e 10/08/2020 e totalizaram 2.463.200
comprimidos de Cloroquina 150mg. A partir de setembro de 2020, registrou-se
queda no número de casos de COVID-19 no país, de forma que também houve
forte redução de solicitações de Cloroquina/Hidroxicloroquina pelos entes
federados. Desde então, as poucas solicitações foram atendidas com o
fomecimento de Hidroxicloroquina 200mg, recebida por meio da doação do
Governo Norte Americano, e não mais com a Cloroquina 150mg adquirida pelo
Ministério da Saúde.

2.19. Informamos que efetivamente, para a COVID-19, foi destinado o
montante de 5.416.510 comprimidos de Cloroquina 150mg no ano de 2020.
Sendo 2.953.310 de comprimidos do estoque do Ministério da Saúde e
2.463.200 comprimidos via LQFEX.

2.20. Em atendimento ao Requerimento nº 688/2021-CPIPANDEMIA,
será concedido o acesso externo ao Processo Nº 25000.041890/2020-92 do
Sistema Eletrônico de Informação (SEI), aonde constam os documentos citados
acima, para o email sec.cpipandemiaQsenado.leg.br, por um período de 30 dias.

3. CONCLUSÃO

3.1. Sendo o que cabe a esta Coordenação-Geral de Assistência
Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos (CGAFME/DAF), encaminha-se ao
Gabinete /DAF/SCTIE para conhecimento e, após concordância da
manifestação por este Departamento, sugere-se o encaminhamento ao
GAB/SCTIE.

Atenciosamente,

SIDNEY RICHARDSON DE ARAÚJO COSTA RORIZ
Coordenador-Geral

De acordo.

SANDRA DE CASTRO BARROS
Diretora

 

———— — Documento assinado eletronicamente por Sidney Richardson de Araújo
el Costa Roriz, Coordenador(a)-Geral de Assistência Farmacêutica e
=Ee Medicamentos Estratégicos, em 21/06/2021, às 17:48, conforme horário
E — oficial de Brasília, com fundamento no art. 6º, 8 1º, do Decreto nº 8.539, de
8 de outubro de 2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

Documento assinado eletronicamente por Sandra de Castro Barros,
Diretor(a) do Departamento de Assistência Farmacêutica e Insumos
Estratégicos, em 21/06/2021, às 18:15, conforme horário oficial de Brasília,
com fundamento no art. 6º, & 1º, do Decreto nº 8.539, de 8 de outubro de
2015; e art. 8º, da Portaria nº 900 de 31 de Março de 2017.

   

eletrônica

 

   
 

   

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site
http: //sei.saude.gov.br/sei/controlador externo .php?

 

 

Referência: Processo nº 25000.088926/2021-82 SEI nº 0021203138

Coordenação-Geral de Assistência Farmacêutica e Medicamentos Estratégicos - CGAFME
Esplanada dos Ministérios, Bloco G - Bairro Zona Cívico-Administrativa, Brasília/DF, CEP 70058-900
Site - saude.gov.br
