29/06/2021 https://sapiens.agu.gov.br/documento/666969186

O recurso deve ser decidido de maneira motivada. Recomenda-se que antes de ele ser apreciado media:
pela assessoria jurídica. Decidido o recurso, o contratado deve ser novamente intimado. A partir

desse momento exaure-se a discussão sobre a rescisão do contrato na esfera administrativa. Se o
contratado não se conformar, cabe a ele apenas recorrer ao Poder Judiciário."

 

29. Deste modo, para a rescisão unilateral, recomendamos a adoção do procedimento acima pormenorizado
pelo ilustre doutrinador. nativo
ico htt
CONCLUSÃO 39. Nú

30. Acerca da possibilidade de suspensão do contrato Administrativo nº 29/2021, há amparo jurídico tanto

na Lei de Licitações, quanto no poder geral de cautela. Para suspensão contratual prevista na lei de licitações, por prazo
não superior a 120 (cento e vinte) dias, é necessária ordem escrita e fundamentada da autoridade competente. Para a
suspensão cautelar por iniciativa do Ministério, tem-se ser necessário processo administrativo onde se oportunize
contraditório e ampla defesa. No entanto, conforme consta nos autos, a suspensão já foi determinada pela CGU, no uso do
seu poder geral de cautela, medida que deve ser cumprida, procedendo-se com a notificação à Contratada.

31. Quanto à rescisão, também há amparo jurídico, tanto pelo descumprimento do cronograma de entrega,
quanto pela não obtenção da autorização emergencial de uso. Nesse caso, deverá ser aberto procedimento administrativo
onde se oportunize contraditório e ampla defesa, observando-se o detalhamento constante no Parágrafo 29.

À consideração superior.

Brasília, 29 de junho de 2021.

ADRIELE MATOS DE SANTANA SANTOS
Advogada da União
Coordenadora de Suporte Jurídico em Procedimentos Licitatórios
COJUPLI/GLICI/CONJUR-MS

 

Atenção, a consulta ao processo eletrônico está disponível em http://sapiens.agu.gov.br mediante o
fomecimento do Número Único de Protocolo (NUP) 25000175250202085 e da chave de acesso 067343€0

Notas

1. 2 Niebuhr, Joel de Menezes Licitação pública e contrato administrativo / Joel de Menezes Niebuhr. — 4. ed. rev. e
ampl. — Belo Horizonte: Fórum, 2015.

 

Documento assinado eletronicamente por ADRIELE MATOS DE SANTANA SANTOS, de acordo com os normativos
legais aplicáveis. A conferência da autenticidade do documento está disponível com o código 666969186 no endereço
eletrônico http://sapiens.agu.gov.br. Informações adicionais: Signatário (a): ADRIELE MATOS DE SANTANA
SANTOS. Data e Hora: 29-06-2021 17:03. Número de Série: 129088775082263445319940945. Emissor: Autoridade
Certificadora SERPRORFByvs.

 

https://sapiens.agu.gov.br/documento/666969186 8/8
