CPI da Pandemia

De: Sen. Omar Aziz

Enviado em: terça-feira, 6 de julho de 2021 15:31

Para: CPI da Pandemia

Assunto: ENC: Contribuição do Conselho Nacional de Saúde para a CPI da Pandemia
da Covid-19.

Anexos: SEI 25000.175250 2020 85.pdf

Prioridade: Alta

Para autuação como recebido.

De: CNS - CONSELHO NACIONAL DE SAÚDE [mailto:cnssaude.gov.br]

Enviada em: terça-feira, 6 de julho de 2021 15:12

Para: Sen. Omar Aziz <sen.omaraziz(Dsenado.leg.br>

Assunto: Contribuição do Conselho Nacional de Saúde para a CPI da Pandemia da Covid-19.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AziZ
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia da Covid-19

Assunto: Contribuição do Conselho Nacional de Saúde para a CPI da Pandemia da Covid-19.
Senhor Relator,

Em 29 de junho, o Conselho Nacional de Saúde - CNS, por meio do OFÍCIO Nº 494/2021/SECNS/MS, solicitou ao
Ministério da Saúde 1 - Cópia da justificativa do gestor e do ordenador da despesa, que consta no processo de
aquisição, para que houvesse a compra dessa vacina junto a esse fornecedor por meio de dispensa de licitação e 2 -
Cópia dos pareceres técnico e jurídico, que consta no processo de aquisição, que embasaram a citada dispensa de
licitação, inclusive em relação ao preço fixado pelo fornecedor para essa vacina.

No dia 05 de julho, o CNS recebeu um despacho da Secretaria Executiva do Ministério da Saúde, com manifestação
do Departamento de Logística em Saúde - DLOG/SE/MS, informando que concedeu ao Conselho, acesso SEI aos
documentos solicitados.

Assim, encaminhamos à Sua Excelência, presidente da comissão parlamentar de inquérito da pandemia da COVID-
19, os documentos disponibilizados, por consideramos que podem contribuir com o propósito desta CPI.

Solicitamos a gentileza da confirmação do recebimento do presente e-mail.

Atenciosamente
Conselho Nacional de Saúde

http://conselho.saude.gov.br/
Telefone: +55 61 3315-2150

Esplanada dos Ministérios, Bloco "6" - Edifício Anexo, Ala “B“ - 1º andar - Sala 103B
CEP: 70058-900 - Brasília, DF

Esta mensagem pode conter informação confidencial e/ou privilegiada. Se você não for o destinatário ou a pessoa autorizada a receber esta mensagem,
não pode usar, copiar ou divulgar as informações nela contidas ou tomar qualquer ação baseada nessas informações. Se você recebeu esta mensagem por

engano, por favor avise imediatamente o remetente, respondendo o e-mail e em seguida apague-o.
