MILTON RODRIGUES NEVES

Secretário de Estado de Segurança Pública do Distrito Federal - Substituto

 

 

Documento assinado eletronicamente por MILTON RODRIGUES NEVES - Matr.1702984-8,
Secretário(a) de Estado de Segurança Pública do Distrito Federal-Substituto(a), em 05/07/2021,
às 21:32, conforme art. 6º do Decreto nº 36.756, de 16 de setembro de 2015, publicado no
Diário Oficial do Distrito Federal nº 180, quinta-feira, 17 de setembro de 2015.

     

 

A autenticidade do documento pode ser conferida no site:
http://sei df gov.br/sei/controlador. externo php?
acao=documento conferir&id orgao acesso externo=0
verificador= 64247912 código CRC=4CEE307E.

   

"Brasilia - Patrimônio Cultural da Humanidade"
S.A.M. CONJUNTO A BLOCO A ED.SEDE DA SSPDF - Bairro BRASILIA - CEP 70620-000 - DF
61-3441-8735
Site: - www.ssp.df.gov br

 

 

00050-00005484/2021-30 Doc. SEI/GDF 64247912

Senhor Presidente,

Cumprimentando-o cordialmente, reporto-me ao Ofício nº 1565/2021 - CPIPANDEMIA
(64205787), pelo qual Vossa Excelência solicita a cessão de 02 (dois) agentes policiais civis da
Delegacia Especializada de Crimes Cibeméticos, na forma que se especifica, para trabalharem à
disposição daquela Comissão Parlamentar de Inquérito.

Depreende-se da demanda que se trata de cessão de servidores do Distrito Federal,
especificamente da Polícia Civil, para atuar junto a esse respeitável Poder Legislativo da União, a fim
de contribuir com os trabalhos desenvolvidos por essa Comissão.

Acerca da matéria, o art. 12-B da Lei 9264/1996 prevê as hipóteses de cessão de
servidores da carreira de polícia civil do Distrito Federal, dentre as quais não é autorizada a cessão
para compor comissões parlamentares de inquérito.

A par do exposto, a Polícia Civil do Distrito Federal passa por um grave déficit de
servidores, razão pela qual a cessão pleiteada fica prejudicada em razão dos prejuízos que poderão
decorrer para o serviço policial, especialmente em se tratando da unidade de crimes cibeméticos.

Por fim, por se tratar de demanda de natureza federativa, envolvendo pleito do Poder
Legislativo da União ao Distrito Federal, convém que eventuais novas solicitações sejam dirigidas ao
Chefe do Poder Executivo do Distrito Federal.

Sem mais para o momento, aproveito o ensejo para renovar meus votos de estima e
apreço.

Atenciosamente,
