6 Há outros três trabalhos desenvolvidos pela CGU, cujos resultados encontram-se registrados nas
Nota Técnica nº 766/2020/GAB-SE/SERGIPE, de 16.04.2020 (2014298), Nota Técnica nº 1711/2020/GAB-
SE/SERGIPE, de 16.07.2020 (2014304) e Nota Técnica nº 3476/2020/NAE-SE/SERGIPE, de 16.12.2020
(2014308). A primeira se refere a levantamento sobre a tempestividade na divulgação de informações nos Portais
de Transparência dos municípios e do Estado de Sergipe, especialmente no tocante às contratações voltadas ao
enfrentamento da pandemia de coronavírus; a segunda se refere ao levantamento de informações sobre o
montante de recursos repassados ao Município de Aracaju e ao Estado de Sergipe, para custear ações de combate
à COVID-I9; e a terceira se refere à análise preliminar acerca de contratações realizadas pelas Secretarias
Municipais de Saúde e de Assistência Social do Município de Lagarto/SE, relacionadas ao enfrentamento da
COVID-19.

7 Ainda sobre trabalhos desenvolvidos por esta Controladoria, cumpre-me relacionar as Operações
Especiais realizadas em conjunto com a Polícia Federal:

a) Operação Transparência - COVID-19: CGU e PF apuram irregularidades com
recursos da saúde em Sergipe:https:/Awww gov br/cgu/pt-br/assuntos/noticias/2021/06/covid-

 

b) Operação Palude - COVID-19: CGU e PF apuram fraudes com recursos da saúde em

Pacatuba — (SE):https:/Aywny gov br/cgu/pt-br/assuntos/noticias/2021/05/covid-19-cgu-e-pf-
apuram-fraudes-com-recursos-da-saude-em-pacatuba-se

c) Operação Raio-X - combate desvios de recursos públicos em contratos da área de
Saúde em Sergipe:htips:/Avww gov. br/pfipt-br/assuntos/noticias/2020/10-noticias-de-outubro-
de-2020/operacao-raio-x-combate-desvios:
d) Operação Estroinas-CGU e PF - apuram irregularidades com recursos de saúde em
Carmópolis (SE):https:/fwww gov br/cgu/pt-br/assuntos/noticias/2020/08/cgu-e-pf-apuram-
irregularidades-com-recursos-de-saude-em-carmopolis-se.

e) Operação Serôdio - CGU e PF - combatem irregularidades na Secretaria de Saúde de

Aracaju (SEJ htps:/Avwwgovbríceui
irregularidades-na-secretaria-de-saude-de-araegju-se.

 

   

   

8 Prestadas as presentes informações, coloco-me à disposição de Vossa Excelência, para os
esclarecimentos que venha a reputar necessários, bem como o Chefe da Assessoria para Assuntos Parlamentares,
o St. Marcelo Augusto Koboldt (marcelo. koboldt(degu.gov.br e 2020-7242) .

Atenciosamente,

JOSÉ MARCELO CASTRO DE CARVALHO
Ministro de Estado da Controladoria-Geral da União, Substituto

Documento assinado eletronicamente por JOSE MARCELO CASTRO DE CARVALHO, Ministro de Estado da
Controla doria-Geral da União, Substituto, em 05/07/2021, às 16:21, conforme horário oficial de Brasília, com
fundamento no 5 3º do art. 4º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020.

A autenticidade deste documento pode ser conferida no site https://sei.cgu.gowbr/conferir informando

    

ir
o código verificador 2016439 e o código CRC 7AS7CE75

 

 

Referênis: Caso responda este Oi, indicar expressamente o Procaso nº 0190105732/2021-38 SEI nº 2016439,

sobre o alcance e os seus resultados, uma vez que os trabalhos encontram-se em andamento. Tão logo sejam
concluídos, serão disponibilizados em nosso sítio (Relatórios - CGU).

   

  
