 

Sapremo Tribunal Federal

Ofício eletrônico nº 9959/2021
Brasília, 6 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito do Senado Federal — CPI da Pandemia

Medida Cautelar Em Mandado de Segurança nº 38036

IMPTE.(S) : ANDRE LUIZ GUEDES DA SILVA

ADV.(A/S) : RENAN DE MELO ROSAS LUNA (14253/AM)

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO
SENADO FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV.(A/S) : SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

(Processos Originários Cíveis)

Senhor Presidente,

De ordem, solicito informações, no prazo de 10 dias, sobre o alegado
na petição inicial e demais documentos cujas cópias acompanham este expediente
(art. 7º, |, da Lei nº 12.016, de 7 de agosto de 2009).

Informo que os canais oficiais do Supremo Tribunal Federal para recebimento
de informações são: malote digital, fax (61- 3217-7921/7922) e Correios (Protocolo Judicial
do Supremo Tribunal Federal, Praça dos Três Poderes s/n, Brasília/DF, CEP 70175-900).

No ensejo, apresento votos de elevada estima e consideração.

Marcelo Pereira de Souza Júnior
Secretário Judiciário Substituto
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código CE8F-C302-A9A9-0F3B e senha 2870-814E-9687-093C
EXCELENTÍSSIMO SENHOR DOUTOR MINISTRO LUÍS ROBERTO BARROSO,
MEMBRO DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL — STF

MS 38031

Processo nº 0057163-14.2021.1.00.0000

URGENTE!!
“CPI DA PANDEMIA”

Ementa: DIREITO CONSTITUCIONAL. MANDADO DE SEGURANÇA.
REQUERIMENTOS DE TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS
FISCAL,BANCÁRIO, TELEFÔNICO E TELEMÁTICO DE FAMILIARES
DE AGENTE PÚBLICO. 1. Mandado de segurança contra ato do
Presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito da Pandemia que
requereu a transferência dos sigilos fiscal, bancário, telefônico e
telemático de familiares de deputado estadual. 2. Os requerimentos de
providências investigativas direcionados a Comissões Parlamentares
de Inquérito devem ser fundamentados de forma adequada. Ausência,
no caso concreto, de individualização das condutas investigadas, de
apresentação de indícios de autoria, de justificativa da utilidade e de
delimitação do objeto da medida. 3. Ainda que um dos objetivos
principais da CPI federal seja a apuração da crise sanitária no Estado
do Amazonas, o requerimento impugnado não fornece indícios
suficientes de participação das autoras em ilícitos relacionados a esse
tema. Impetrantes que não chegaram a ser ouvidas pela comissão e
foram abrangidas pelo requerimento de quebra de sigilo em razão da
relação de parentesco com o deputado depoente. 4. Perigo na demora
demonstrado. A iminência na votação dos requerimentos para acesso
aos dados das impetrantes determina a existência de risco atual, já que
a solicitação de tais elementos às autoridades fiscais, às instituições
bancárias, às operadoras telefônicas e às plataformas digitais pode se
dar imediatamente após a sua aprovação pela Comissão. 5. Medida

liminar deferida

ANDRÉ LUIZ GUEDES DA SILVA, brasileiro, casado, advogado inscrito
na Ordem dos Advogados do Brasil, seccional do Amazonas sob o nº 5.261, portador
da Cédula de identidade nº 112880302 SESEG/AM, CPF 626.478.302-15, com
endereço na Avenida Andre Araujo, nº 9f, sala 314, 3º andar, Edifício ForumbBusiness,
CEP 69.057-025, Manaus/AM, por seu advogado subscrito, procuração anexa, vem,
respeitosamente, à presença de Vossas Excelências, com fundamento noartigo 5º
incio LXIX da Constituição Federal, no artigo 1º da Lei 12.016/2009 e nos artigos 200

e seguintes do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, impetrar

MANDADO DE SEGURANÇA PREVENTIVO COM PEDIDO LIMINAR

contra ato coator do Excelentíssimo Senhor PRESIDENTE DA COMISSÃO
PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA, Senador da República OMAR AZIZ, que exerce suas funções no
Senado Federal, situado na Praça dos Três Poderes, Brasília/DF - CEP 70.165-900,
vinculado à UNIÃO, pessoa jurídica de Direito Público, inscrita no CNPJ/ME sob onº
05.489.410/0001-61, com representação pela Advocacia Geral da União, situada no
Setor de Autarquia Sul (SAS) - Qd. 03 - Lote 5/6, pelos fatos e fundamentos a seguir

aduzidos:

l. DA PREVENÇÃO DO JUÍZO

O Presente Writ tem como objeto a concessão de segurança contra atos
ilegais praticados pelo Exmo. Sr. Presidente da CPI da Pandemia, Senador Omar
Aziz, que ao apresentar Requerimento, em anexo, solicitando a quebra do sigilo
telefônico, fiscal, bancário do Impetrante, pautado em justificativa genérica e sem
qualquer respaldo em fatos concretos, acarretou a violação do direito à intimidade do

mesmo, fundado no art. 5º, X, da Carta Política.

Ocorre que em consonância a tais preceitos, encontra-se ajuizada a Ação
Mandamental de nº 38.031, já apreciada em caráter Liminar pelo Eminente Ministro
ROBERTO BARROSO, com liminar já deferida, cujos fundamentos são atinentes aos

aqui arguidos, uma vez que se trata de matéria comum aos Impetrantes. Veja-se:

Ementa: DIREITO CONSTITUCIONAL. MANDADO DE
SEGURANÇA. REQUERIMENTOSDE TRANSFERÊNCIA
 

DOS SIGILOS FISCAL,BANCÁRIO, TELEFÔNICO E
TELEMÁTICO DEFAMILIARES DE AGENTE PÚBLICO. 1.
Mandado de segurança contra ato do Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia que requereu a
transferência dos sigilos fiscal, bancário, telefônico e telemático
de familiares de deputadoestadual. 2. Os requerimentos de
providências investigativas direcionados a Comissões
Parlamentares de Inquérito devem ser fundamentados de
forma adequada. Ausência, no caso concreto, de
individualização das condutas investigadas, de

tação de indícios de autoria, de justificativa d
utilidade e de delimitação do objeto d: dida. 3. Ainda que
um dos objetivos principais da CPI federal seja a apuração da
crise sanitária no Estado do Amazonas, o requerimento
impugnado não fornece indícios suficientes de

participação das autoras em ilícitos relacionados a esse
tema. Impetrantes que não chegaram a ser ouvidas pela

comissão e foram abrangidas pelo requerimento de quebra de
sigilo em razão da relação de parentesco com o deputado
depoente. 4. Perigo na demora demonstrado. A iminência na
votação dos requerimentos para acesso aos dados das
impetrantes determina a existência de risco atual, já que a
solicitação de tais elementos às autoridades fiscais, às
instituições bancárias, às operadoras telefônicas e às
plataformas digitais pode se dar imediatamente após a sua

aprovação pela Comissão. 5. Medida liminar deferida.

De tal modo, é preciso ter-se presente que o Código de Processo Civil,

além de definir que duas ou mais causas reputam-se conexas “quando lhes for

comum o pedido ou a causa de pedir”, também ampliou as hipóteses de concentração

de competência, veja-se:

Ar. 55.
 

(..)

83º Serão reunidos para julgamento conjunto os processos que
possam gerar risco de prolação de decisões conflitantes ou
contraditórias caso decididos separadamente, mesmo sem

conexão entre eles.

Sobre o tema, lecionam TERESA ARRUDA ALVIM WAMBIER et alli:

“A grande contribuição do CNPC para a ampliação do
conceitode conexão entre causas, de modo a fomentar sua
reunião para julgamento conjunto, com maior otimização dos
procedimentos,com economia processual e com identidade de
destinos decisórios (evitando-se desfechos judiciais
conflitantes para causas pautadas em fatos comuns ou que se
relacionem) advém do 83º do art. 55, ora comentado. Neste
dispositivo, recomenda-se a reunião de causas mesmo que

estas não sejam conexas, de modo a serem evitadas
decisões conflitantes ou contraditórias entre si” (in

Primeiros Comentários ao Novo Código de Processo Civil,

Revista dos Tribunais, 32. Tiragem, p. 123).

No vertente caso, é evidente a necessidade de reunião dos MSs diante da

possibilidade de decisões conflitantes ou contraditórias, uma vez que, apesar de não

serem comuns os pedidos ou a causa de pedir, as causas em questão estão

atreladasaos mesmos fatos e consequentemente aos mesmos fundamentos.

Assim, sob qualquer enfoque, requer que o Mandados de Segurança em

questão seja distribuído por prevenção ao Eminente Ministro ROBERTO BARROSO,

nos termos do art. 13, VII, do RISTF c.c. o art. 69 do mesmo ato normativo e, ainda,
do disposto no art. 55, 83º, do CPC.

DO CABIMENTO DO PRESENTE WRIT
À Constituição da Republica, em seu artigo 5, Inciso LXIX, estabelece o
Mandado de Segurança como medida para proteção de direito líquido e certo

praticado por autoridade pública. Confira-se:

Art. 5º

(..)

LXIX - conceder-se-á mandado de segurança para proteger
direito líquido e certo, não amparado por habeas corpus ou
habeas data, quando o responsável pela ilegalidade ou abuso
de poder for autoridade pública ou agente de pessoa jurídica no

exercício de atribuições do Poder Público.

In casu, o Exmo. Sr. Presidente da “CPI da Pandemia”, Senador Omar Aziz,
aqui autoridade coatora, após apresentação de Requerimento, anexo aos autos,
solicitando a quebra do sigilo telefônico, fiscal, bancário do ora Impetrante, sem
amparo legal, apresentando justificativa genérica ameaçou, efetivamente, as
garantias previstas na Constituição Federal, bem como isurgiu em crime contra as

prerrogativas da advocacia.

De tal modo, ressalta-se que tais atos violam não só as prerrogativas
profissionais do Impetrante, mas também o Estado Democrático de Direito, não podendo ter
quebrados seus sigilos fiscais e bancários sem que haja justo motivo, dentro dos

limites legais, o que certamente não o faz a autoridade coatora.

Sendo assim, ante a iminência de ato coator oriundo do Senador Federal
que podem causar danos irreversíveis ao Impetrante, ante o exercício legal de sua
profissão, compete ao Supremo Tribunal Federal o conhecimento do presente
mandanus com a concessão da segurança pleiteada.

HI. DOS FATOS

Com a presidência do Exmo Senador da República Omar Aziz, o Senado
Federal instaurou Comissão Parlamentar de Inquerito — CPI, no Z/ de abril de 20721,

cujo objetivo impõe:

“apurar, no prazo de 90 dias, as ações e omissões do Governo
Federal no enfrentamento da Pandemia da Covid-19 no Brasil
e,em especial, no agravamento da crise sanitária no Amazonas
coma ausência de oxigênio para os pacientes internados; e as
possíveisirregularidades em contratos, fraudes em licitações,
superfaturamentos, desvio de recursos públicos, assinatura de
contratos com empresas de fachada para prestação de
serviços genéricos ou fictícios, entre outros ilícitos, se valendo
para isso de recursos originados da União Federal, bem como
outras ações ou omissões cometidas por administradores
públicos federais, estaduais e municipais, no trato com a coisa
pública, durante a vigência da calamidade originada pela
Pandemia do Coronavírus "SARS-CoV-2", limitado apenas quanto
à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais
entes federados para as ações de prevenção e combate à
Pandemia da Covid19,e excluindo as matérias de competência
constitucional atribuídas aos Estados, Distrito Federal e

Municípios"

Neste sentido, resta límpida a compreensão de que objeto da CPI se limita

em investigar a responsabilidade do Governo Federal no enfrentamento à Pandemia,

estendendo-se à crise sanitária do Amazonas no que se refere ao uso de recursos

originados da União Federal, o que, de pronto, exclui qualquer relação com as

atividades profissionais do Impetrante.

Ocorre que após o depoimento do Deputado Federal Sr. Fausto Jr. à

referida Comissão Parlamentar de Inquérito no dia 29 de junho de 2021, foram

expedidos requerimentos pelo Presidente da CPI, ora agente coator, de quebra de

sigilo telefônico, fiscal e bancário do Impetrante com a mera justificativa de que:
“pairam suspeitas sobre sua atuação na condução do processo
investigativo-parlamentar, não passando despercebida a falta
de indiciamento do Governador por todos os senadores
presentes à reunião. Na mesma linha, pairam suspeitas sobre
o expressivo e acelerado aumento patrimonial de sua família,
especificamente em relação aos bens de sua mãe, de sua
irmãe de sua esposa, além de indícios da participação do
advogado André Luiz Guedes, o que motiva esta CPI a
estender a quebra de sigilo também a essas pessoas.

Desde logo, anota-se que estas proposições da Autoridade
Impetrada consubstanciam abuso de direito e importam em
devassa absolutamente desproporcional na vida particular do

ora Impetrante, em prejuízo de seus direitos constitucionais.”

Sendo assim, com o intuito de ver seu direito líquido e certo assegurado,
bem como pela manutenção de suas prerrogativas profissionais cuja afronta pode
causar danos irreversíveis aos direitos não apenas seus, mas de outrem, por se tratar
de profissão de caratér sigiloso, vem perante este douto juízo pugnar pelo

impedimento dos atos ilegais aqui narrados.

IV. DA ILEGALIDADE DOS ATOS COATORES QUANTO À AUSÊNCIA
DEFUNDAMENTAÇÃO À QUEBRA DE SIGILO

Como todo Estado Democrático de Direito, a Constituição Brasileira adotou,
entre os seus princípios fundamentais, a teoria Aristotélica, aperfeiçoada por
Montesquieu, da tripartição dos poderes, ou melhor, divisão das funções estatais,
conferindo ao Legislativo, Executivo e Judiciário independência (art. 2º da CF/88),
além de instituir, ao longo do seu texto, atribuições típicas e atípicas de cada um
desses "poderes" estatais, como forma de garantir a harmonia entre eles (teoria

dos freios e contrapesos).

Dentre as funções típicas do Poder Legislativo, a Lei Magna elencou o

poder fiscalizatório, ou controle externo, sobre os atos do Executivo. Daí a
legitimidade das Comissões Parlamentares de Inquérito, que, nos termos do 8
3º, do art. 58, da CF/88, são comissões temporárias (com prazo certo de duração),
criadas pela Câmara dos Deputados ou pelo Senado Federal, conjunta ou
separadamente, por meio de requerimento de um terço de seus membros (171
Deputados e/ou 27 Senadores), para apuração de fatos determinados, e cujas
conclusões, quando for o caso, devem ser remetidas para o Ministério Público

responsável, a fim de promova a responsabilização civil ou criminal dos infratores.

Sucede que, com a edição da Lei Complementar nº 105, de 10 de janeiro
de 2001, que autorizou às comissões parlamentares de inquérito, no exercício
de sua competência constitucional de ampla investigação, a obtenção de
informações e documentos sigilosos de que necessitarem, diretamente das
instituições financeiras, ou por intermédio do Banco Central do Brasil ou da Comissão
de Valores Mobiliários (art. 4º, 8 1º), parte da doutrina e da jurisprudência pátria
passaram a defender o entendimento de que as comissões parlamentares de inquérito
poderiam, por autoridade própria, sem necessidade de intervenção judicial,
determinar a quebra não só do sigilo bancário e fiscal, mas também do das

comunicações telefônicas.

Contudo, apesar de ser atributo de sua competência a determinação da
quebra de sigilo a fim de corroborar com a ampla investigação, as Comissões
Parlamentares de Inquérito não o podem fazer de modo deliberado e
injustificado, sob pena de afronta aos direitos constitucionais inerentes à pessoa

supostamente investigada.

Neste aspecto, Pedro Lenza, com proficiência, afirma que:

A CPI pode, por autoridade própria, ou seja, sem a necessidade
de qualquer intervenção judicial, sempre por decisão
fundamentada e motivada, observadas todas as
formalidades legais, determinar a quebra do sigilo fiscal,
bancário e de dados, neste último caso, destaquem-se o

 
sigilo dos dados telefônicos. O que a CPI não tem
competência é para quebra do sigilo da comunicação telefônica

(interceptação telefônica), que se encontra dentro da reserva
jurisdicional. No entanto, pode a CPI requerer para a quebra
de registros telefônicos pretéritos, ou seja, com quem o

investigado falou durante determinado período pretérito.

No caso em apreço, o que temos é a clara afronta a tais preceitos, uma
vez que apresentou-se como justificativa para quebra dos sigilos do Impetrante
meramente o suposto envolvimento do mesmo em possível aumento no patrimônio

da família do Deputado Estadual Fausto Jr.

Ora, Excelentíssimo Ministro, percebe-se no caso em comento não uma
investigação, mas um ataque à vida privada do Impetrante que teve seu nome
envolvido de forma deliberada e sem qualquer embasamento concreto, o que

configura prontamente um DESVIO DE FINALIDADE por parte da referida Comissão.

De tal forma, não há como se admitir que requerimento com
fundamentação não exauriente a respeito do preenchimento dos requisitos
constitucionais para afastamento da garantia constitucional da privacidade, seja

deferido, ainda que se trate de CPI.

Registra-se que esta nobre Corte já firmou o entendimento de que tais
comissões têm competência para requerer a quebra dos sigilos, desde que essa
quebra tenha fundamentação adequada, que não só há de ser contemporânea ao

ato que a ordena, mas também que se baseie em fatos idôneos, para que não
seja ela utilizada como instrumento de devassa indiscriminada sem que

situações concretas contra alguém das quais possa resultar suspeitas fundadas
de suposto envolvimento em atos irregulares praticados na gestão da entidade

em causa.

Sendo assim, ausência de fundamentação redunda em violação às

garantias fundamentais que asseguram a preservação da intimidade, da vida
privada, dos sigilos telefônicos, telematicos, fiscal e bancário, bem assim, afrontam
os princípios constitucionais do devido processo legal, do contraditório e da ampla
defesa (ConstituiçãoFederal, artigo 5º, incisos X, XII, LIV e LV).

Neste sentido já há entendimento nesta Suprema Corte, veja-se:

MANDADO DE SEGURANÇA. CONSTITUCIONAL.
COMISSÃOPARLAMENTAR DE INQUÉRITO - ROUBO DE
CARGAS. QUEBRA DE SIGILOS BANCÁRIO, FISCAL E
TELEFÔNICO DO IMPETRANTE COM BASE EM MATÉRIAS
JORNALÍSTICAS. EXCEPCIONALIDADE DA GARANTIA
CONSTITUCIONAL DAVIDA PRIVADA DOS CIDADÃOS SE
REVELA NA EXISTÊNCIA DE FATO CONCRETO. AUSÊNCIA
DA CAUSA PROVÁVEL JUSTIFICADORA DAS QUEBRAS
DE SIGILO. SEGURANÇA CONCEDIDA. (STF - MS: 24135
DF, Relator: Min. NELSON JOBIM, Data de Julgamento:
03/10/2002, Tribunal Pleno, Data de Publicação:DJ 06-06-
2003 PP-00032 EMENT VOL-02113-02 PP-00332 RTJ VOL-
00191-03 PP-00919)

COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO - QUEBRA DE
SIGILO BANCÁRIO, FISCAL E TELEFÔNICO - AUSÊNCIA DE
INDICAÇÃO DE FATOS CONCRETOS - FUNDAMENTAÇÃO
GENÉRICA - INADMISSIBILIDADE  - CONTROLE
JURISDICIONAL POSSIBILIDADE - CONSEQUENTE
INVALIDAÇÃO DO ATO DE "DISCLOSURE" -
INOCORRÊNCIA, EM TAL HIPÓTESE, DE TRANSGRESSÃO
AO POSTULADO DA SEPARAÇÃO DE PODERES
MANDADO DE SEGURANÇA DEFERIDO. A QUEBRA DE
SIGILO QUE SE APÓIA EM FUNDAMENTOS GENÉRICOS E
QUE NÃO INDICA FATOS CONCRETOS E PRECISOS
REFERENTES À PESSOA SOB INVESTIGAÇÃO -
CONSTITUI ATO EIVADO DE NULIDADE . - A quebra do
sigilo "inerente aos registros bancários, fiscais e
telefônicos, por traduzir medida de caráter excepcional,

revela-se incompatível com o ordenamento constitucional,
quando fundada emdelib: õ das de CPI cujo

suporte decisório apóia-se em formulações genéricas,

destituídas danecessária e específica indicação de causa
provável, que se qualifica como pressuposto legitimador da

ruptura, por partedo Estado, da esfera de intimidade a todos
garantida pela Constituição da República. Precedentes.
Doutrina. O CONTROLE JURISDICIONAL DE ABUSOS
PRATICADOS POR COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO NÃO OFENDE O PRINCÍPIO DA SEPARAÇÃO
DE PODERES . - O Supremo Tribunal Federal,quando intervém
para assegurar as franquias constitucionais e para garantir a
integridade e a supremacia da Constituição, neutralizando,
desse modo, abusos cometidos por Comissão Parlamentar de
Inquérito, desempenha, de maneira plenamente legítima, as
atribuições que lhe conferiu a própria Carta da Republica. O
regular exercício da função jurisdicional, nesse contexto,
porque vocacionado a fazer prevalecer a autoridade da
Constituição, não transgride o princípio da separação de
poderes. Doutrina. Precedentes. (STF - MS: 25668 DF,
Relator: CELSO DE MELLO, Data de Julgamento:
23/03/2006, Tribunal Pleno, Data de Publicação:DJ 04-08-
2006 PP-00027 EMENT VOL-02240-03 PP-00410 RCJy. 20,
n. 129, 2006, p. 55-66)

Vale repetir aqui a Decisão proferida pelo Ministro ROBERTO
BARROSO,no MS 38.031, cuja matéria é idêntica a aqui apreciada:

Ementa: DIREITO CONSTITUCIONAL. MANDADO DE
SEGURANÇA. REQUERIMENTOSDE TRANSFERÊNCIA
DOS SIGILOS  FISCALBANCÁRIO, TELEFÔNICO E
TELEMÁTICO DE FAMILIARES DE AGENTE PÚBLICO. 1.
Mandado de segurança contra ato do Presidente da Comissão
Parlamentar de Inquérito da Pandemia que requereu a
transferência dos sigilos fiscal, bancário, telefônico e telemático
de familiares de deputadoestadual. 2. Os requerimentos de

providências investigativas direcionados a Comissões
Parlamentares de Inquérito devem ser fundamentados de

forma adequada. Ausência, no caso concreto,
de individualização das condutas investigadas, de
apresentação de indícios de autoria, de justificativa da
utilidade e de delimitação do objeto da medida. 3. Ainda que
um dos objetivos principais da CPI federal seja a apuração da

crise sanitária no Estado do Amazonas, o requerimento

impugnado não fornece indícios suficientes de
participação das autoras em ilícitos relacionados a esse

tema. Impetrantes que não chegaram a ser ouvidas pela
comissão e foram abrangidas pelo requerimento de quebra de
sigilo em razão da relação de parentesco com o deputado
depoente. 4. Perigo na demora demonstrado. A iminência na
votação dos requerimentos para acesso aos dados das
impetrantes determina a existência de risco atual, já que a
solicitação de tais elementos às autoridades fiscais, às
instituições bancárias, às operadoras telefônicas e às
plataformas digitais pode se dar imediatamente após a sua

aprovação pela Comissão. 5. Medida liminar deferida.

Sob essas mesmas linhas irrepreensíveis, afirma-se, pois, a

desproporcionalidade do ato combatido nesta ação mandamental.

V. DA AFRONTA ÀS PRERROGATIVAS DOS ADVOGADOS E DA
DESPROPORCIONALIDADE E IRRAZOABILIDADE DOS ATOS:

Como dantes narrado, o ora Impetrante é advogado e exerce sua profissão
sempre pautado na etica e na disciplina.

Visando assim o Devido Processo Legal e o Direito à Ampla Defesa e ao
contraditório, ambos preceitos contitucionais, prevê o Código de Ética e Disciplina da
Ordem dos Advogados do Brasil, que deve o advogado guardar sigilo dos fatos de

que tenha conhecimento no seu exercício.

Não apenas isso, o Código de Ética e Disciplina da OAB dispõe ser o sigilo

profissional de ordem pública, presumindo-se confidenciais as comunicações de
qualquer natureza entre advogado e cliente.

Pois bem, no caso em comento, ao requerer de maneira deliberada,
desprovida de qualquer fundamento plausível e de fatos concretos que possam
embasar a quebra dos sigilos do ora Impetrante, o autoridade coatora fere de modo
indiscriminado não apenas os direitos individuais do Paciente, como também os

direitos de seus clientes que confiaram em dispor suas demandas ao mesmo.

Vê-se, portanto, que a proteção do segredo profissional é algo tão

importante que o próprio Código Penal prevê, como crime, a sua violação (art. 154).

uando se trata do sigilo do advogado, além d: u tia do

cliente, trata-se de garantia a toda a sociedade no sentido a assegurar que o

profissional terá a plena possibilidade de executar seu trabalho da melhor
maneira possível, impactando diretamente na decisão judicial.

A lei 8.906, de 4 de julho de 1994, que dispõe sobre o Estatuto da
Advocacia e a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), em seu artigo 7º, incisos Il e

III, dispõe que:

Art. 7º São direitos do advogado:
II - a inviolabilidade de seu escritório ou local de trabalho, bem

como d us instru tos de trabalho, de su
correspondência escrita, eletrônica, telefônica e
telemática, desde que relativas ao exercício da advocacia;

 

HI - comunicar-se com seus clientes, pessoal e
reservadamente, mesmo sem procuração, quando estes se
acharem presos, detidos ou recolhidos em estabelecimentos

civis ou militares, ainda que considerados incomunicáveis.

Já o 86º do seu artigo 7º, expressamente prevê que deve haver
obrigatoria Mte indícios de autoria e erialidade da prática de crime por
parte de advogado, para a autoridade judiciária competente decretar a quebra

da inviolabilidade de que trata o inciso Il supra, devendo ainda conterdecisão
motivada, expedindo-se mandado de busca e apreensão, que deverá ser específico e

 

pormenorizado, e ser necessariamente cumprido na presença de representante da
OAB, sendo, em qualquer hipótese, vedada a utilização dos documentos, das mídias
e dos objetos pertencentes a clientes do advogado averiguado, bem como dos demais

instrumentos de trabalho que contenham informações sobre clientes.

Desta forma, não há qualquer dúvida de que requerer a quebra dos sigilos
do ora Impetrante, sem que haja indícios de autoria e materialidade da prática de crime
é ato ilegal/abusivo, sendo uma afronta ao estado democrático de direito e que

merece impedimento.

Além disso, os atos aqui narrados demosntram total falta de razoabilidade

e proporcionalidade por parte da autoridade coatora.

Já resta deveras demonstrato que as quebras de sigilo são medidas
excepcionais e necessitam de fundamentação e que se baseie em fatos idônios.
Neste aspecto, entende-se que tais medidas devem ser sempre proporcionais e
estritamente necessárias ao atendimento do interesse público, o que claramente não

se considerou no caso em comento.

Como é possível deferir o Requerimento que pugna pela quebra
deliberada de sigilo do Impetrante se este não possui qualquer relação fática quanto

ao objeto da CPI? A questão é que obviamente não fora imputado ao Paciente
nenhuma conduta aelitiva, portanto, o que pretende-se com tal ato é vasculhar a
intimidade do mesmo a fim de talvez encontrar qualquer indício delitivo. Isso é deveras

incoerente e irrazoável.

Sendo assim, há que se reconhecer a afronta ao direito líquido e certo do

Impetrante, com o fim de impedir o ato ilícito aqui disposto.

VI. DA ANTECIPAÇÃO DE TUTELA:

Para a concessão da antecipação de tutela é necessário à demonstração
da aparência do bom direito e da urgência da medida visando evitar dano irreparável

ou de difícil reparação.

A Lei nº 12.016 de 07 de Agosto de 2009 que disciplina o mandado de

segurança individual e coletivo dispõe que:

Art. 7º Ao despachar a inicial, o juiz ordenará:

Il - que se suspenda o ato que deu motivo ao pedido,

guando houver fundamento relevante e do ato impugnado
puder resultar a ineficácia da medida, caso seja finalmente

deferida, sendo facultado exigir do impetrante caução, fiança ou
depósito, com o objetivo de assegurar o ressarcimento à pessoa

jurídica.

No caso em apreço, estão presentes todos os pressupostos ensejadores
para a concessão da medida liminar, uma vez que há clara afronta ao direito líquido
e certo do Impetrante, não apenas aos inerentes à sua privacidade, como também à
prerrogativa do seu exercício profissional de advogado, por tratar-se de requerimento
desprovido de fundamentação, conforme entendimento desta Suprema Corte em

situações análogas.

De outro lado, o perigo na demora reside no fato de que o deferimento

do Requerimento, em anexo, acarretará danos irreparáveis no que tange à exposição
de dados de foro intimo e profissional, denegrindo assim sua imagemante aos

clientes que lhe confiaram suas causas.

Sendo assim, requer liminarmente a concessão de ordem para determinar
a suspensão e impedimento a quebra de sigilo bancário, fiscal telefônico e

telemático, do Impetrante conforme Requerimento da CPI.

II - DOS PEDIDOS

Ante o exposto, requer-se:

A) A concessão imediata de segurança, liminar preventiva para determinar a
suspensão e impedimento a quebra de sigilo bancário, fiscal telefônico e telemático,

do Impetrante conforme Requerimento da CPI.

B) A notificação da Autoridade Coatora do conteúdo da petição inicial, a fim

de que apresente informações;

C) A intimação do ilustre representante do Ministério Público para ciência

dopresente mandamus;

D)Prestadas ou não as informações, requer seja concedida em
definitivo paraimpedir a quebra de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático do

Impetrante.

Dá à causa, para fins meramente fiscais, o valor de R$ 1.000,00 (mil

reais).

Termos em que, Pede Deferimento.

Manaus, 03 de Julho de 2021.

RENAN DE MELO ROSAS LUNA
OAB/AM n. 14.253
PROCURAÇÃO AD JUDICIA ET EXTRA

OUTORGANTE: ANDRE LUIZ GUEDES DA SILVA, brasileiro, casado, advogado inscrito na
DAB/AM nº 5.261, portador do CPF nº 626.478,302-15 e RG nº 112880302 SESEG/AM, com
endereço na Avenida André Araújo, nº 97, sala 314, 3º andar, Edifício Fórum Business, CEP:

69057-025.

OUTORGADO: Pelo presente instrumento particular de mandato, o outorgante nomeia e
constitui bastante seu procurador Dr. RENAN DE MELO ROSAS LUNA, brasileiro, casado,
devidamente inscrito na OAB/AM sobo nº 14,253, com escritório profissional situado na Rua
Conde de Anadia, nº300, Condomínio Jauaperi, Bloco B2, apto 305, Parque 10 de Novembro,
CEP: 69055-691.

PODERES ESPECÍFICOS: Das cláusulas AD JUDICIA ET EXTRA, para representá-lo no foro
em geral ou fora dele, agindo em conjunto ou separadamente, em qualquer juizo, instância,
ou tribunal, podendo propor contra quem de direito as ações e reclamações e defendê-los
nas contrárias, seguindo umas e outras até o final da decisão, usando dos recursos e medidas
preventivas legais, conferindo-lhes ainda, poderes especiais para confessar; transigir,
conciliar e desistir; dar e aceitar quitação; firmar compromissos, substabelecer; inclusive
pedir a justiça gratuita e assinar declaração de hipossuficiência econômica, em

conformidade com a norma do art, 105 do CPC, dando por tudo bem firme e valioso.

Mapaus-Am, Of de julho de 2021.

fl.
AS. do (ho
DA SILVA

CPF nº 626:478.302-15

 
 
 
   
 

 
 
  

USO OBRIGATÓRIO
| IDENTIDADE CiViL PARA TODOS OS FINS LEGAIS

(Art. 13 da Lei nº 3.906/94)

|

MESIvATURA DO PORTADOR

da? dog Quatoo Ha Sílua

ma

   

q

| per
| |
 

 
 

SENADO FEDERAL —

REQUERIMENTO Nº DE - CPIPANDEMIA

SF/21030.72814-59 (LexEdi

Requeiro, nos termos do disposto no 83º do art. 58 da Constituição

 

Federal, do disposto na Lei nº 1.579/52, bem como dos dispositivos regimentais
aplicáveis à espécie, a TRANSFERÊNCIA DOS SIGILOS:

a) telefônico, de abril de 2020 até o presente, incluindo-se o registro e
a duração das ligações telefônicas originas e recebidas (remetente e destinatário),
oficiando- se as operadoras de telefonia Oi, Claro, Vivo, Tim, Nextel, Algar, Surf

Telecom e demais em operação no país;

b) fiscal, de abril de 2020 até o presente, através do seguinte dossiê

integrado com amparo, no que couber, nas seguintes bases de dados:

* Extrato PJ ou PF (estrato da declaração de imposto de renda de

Página: 1/8 29/06/2021 21:20:41

pessoa física ou pessoa jurídica):

* Cadastro de Pessoa Física;

* Cadastro de Pessoa Jurídica;

* Ação Fiscal (informações sobre todos os processos instaurados
contra a pessoa investigada);

* Compras e vendas de DIPJ de Terceiros;

* Rendimentos Recebidos de PF (todos os valores recebidos atítulo de
rendimento de pessoa física);

* Rendimentos Recebidos de PJ (todos os valores recebidos a título de

rendimento de pessoa jurídica);

4714c566586b448d1 ac66e792861973b7dedab73

* DIPJ (Declaração de Informações Econômico-Fiscais da Pessoa
Jurídica);

* DIRPF (Declaração de Imposto de Renda das Pessoas Físicas);

 
* DECRED (Declaração de Operações com Cartões de Crédito); =

*DMED (Declaração de Serviços Médicos e de Saúde);

* DIMOF (Declaração de Informações sobre Movimentação
Financeira);

* DCPMF (Declaração de Não Incidência da CPMF);

SF/21030.72814-59 (LexEdi

* DIMOB (Declaração de Informações sobre Atividades Imobiliárias);

 

* DOI (Declaração sobre Operações Imobiliárias);

* DIRF (Declaração do Imposto de Renda Retido na Fonte);

*DITR (Declaração do Imposto sobre a Propriedade Territorial Rural);

* DERC (Declaração de Rendimentos Pagos a Consultores por
Organismos Internacionais);

* DCTF (Declaração de Débitos e Créditos Tributários Federais);

* CADIN (Cadastro Informativo de Débitos não Quitados);

* DACON (Demonstrativo de Apuração de Contribuições Sociais);

* DAI (Declaração Anual de Isento);

* DASN (Declaração Anual do Simples Nacional);

Página: 2/8 29/06/2021 21:20:41

* DBF (Declaração de Benefícios Fiscais);

* PAES (Parcelamento Especial);

* PER/DCOMP (Pedido Eletrônico de Restituição ou Ressarcimento e
da Declaração de Compensação);

* SIAFI (Serviço Federal de Processamento de Dados);

* SINAL (Sistema de Informações da Arrecadação Federal);

* SIPADE (Sistema de Parcelamento de Débito);

* COLETA (Sistema Integrado de Coleta Sinco).

Requer-se também, com relação ao mesmo período, a

disponibilização das notas fiscais emitidas, de análise sobre a movimentação

4714c566586b448d1 ac66e792861973b7dedab73

financeira, bem como de análise comparativa sobre referida movimentação

financeira com relação aos três anos anteriores ao período em questão.

 
c) bancário, de abril de 2020 até o presente, de todas as contas de

 

   

depósitos, contas de poupança, contas de investimento e outros bens, direitos e

valores mantidos em Instituições Financeiras;

d.1) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Google Brasil Internet Ltda. (Endereço: Avenida Brigadeiro Faria Lima, 3477, 18º
andar, CEP 04538-133, São Paulo/SP), para que forneça:

SF/21030.72814-59 (Lex

* Dados cadastrais;

* Registros de conexão (IPs)

* Informações de Android (IMEI)

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google Drive,
incluindo o backup do WhatsApp;

* Cópia integral de todo conteúdo armazenado no Google

Fotos, com os respectivos metadados (EXIF);
* Lista de contatos vinculados as contas mencionadas, com números

de telefones e nomes;

Página: 3/8 29/06/2021 21:20:41

* Cópia integral de todas as mensagens (Gmail) enviadas/recebidas/
armazenadas (rascunhos e lixeira), com seus anexos, em formato
originalmente salvo pelo usuário, preservando a estrutura de
diretórios criada pelo mesmo;

* Cópia integral de todas as mensagens enviadas, recebidas e
armazenadas, conteúdos multimídias (fotos, vídeos, áudios) e
qualquer outro anexo compartilhado através do sistema de troca de
mensagens instantâneas Hangout;

* Localizações pretéritas e atuais do uso da(s) conta(s) (Location
History), incluindo localizações geográficas específicas, por meio de
GPS, Bluetooth ou sinal Wi-Fi;

* Relação dos locais salvos no GOOGLE MAPS e demais dados

armazenados no aplicativo;

4714c566586b448d1 ac66e792861973b7dedab73

 
* Os históricos de pesquisas realizadas pelo usuário do dispositivo, =
incluindo pesquisas no Google Maps;

* Informações de pagamento, incluindo dados dos cartões de crédito
(operadoras);

* Listagem das redes WI-FI acessadas pelas contas indicadas;

SF/21030.72814-59 (LexEdi

* Informações dos aplicativos baixados e instalados no Google Play;

 

d.2) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se

empresa WhatsApp Inc., para que forneça as seguintes informações sobre:

* "User Info, IP Addresses, Sym Address Book, Account Notes, Full
Group Memberships e Profile Picture" (dados cadastrais da conta,
informações do aparelho, versão da APP, data e horário do registro,
status de conexão, última conexão com data, hora e porta lógica,
endereço de e-mail, informações de cliente Web; registros de acessos
IPs desde 2019 e IP da última conexão; histórico de mudança de
números; perfil do usuário com foto; about - antigo “status”;

* Nomes dos grupos, seus administradores, integrantes dos grupos

Página: 4/8 29/06/2021 21:20:41

com seus respectivos números de telefones e fotos - lista de grupos;

e agenda de contatos simétricos e assimétricos).
d.3) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se empresa
Facebook para que forneça, a respeito das plataformas Facebook, Instagram
e Facebook Messenger, todo o conteúdo relativo às contas de sua titularidade
em especial mensagens privadas, participação em grupos fechados, comentários e

postagens, lista de amigos e toda atividade nelas realizada.

d.4) telemático, de abril de 2020 até o presente, oficiando-se a

empresa Apple Computer Brasil Ltda, por meio da Privacy & Law Enforcement

4714c566586b448d1 ac66e792861973b7dedab73

Compliance (e- mail lawenforcement(Qapple.com) para que forneça todo o
conteúdo relativo às contas e aparelhos de sua titularidade, especialmente dados

de localização, GPS, Bluetooth, endereço IP, localização de pontos de acesso Wi-Fi

 
e torres de celular e outras tecnologias para determinar a localização aproximada

de seu dispositivo, bem como o conteúdo armazenado no iCloud.

TODOS do Senhor ANDRÉ LUIZ GUEDES DA SILVA, CPF: CPF:
626.478.302-15, para esta Comissão, de abril de 2020 até o presente.

A presente ordem de transferência há de ser cumprida, sob pena
de desobediência, devendo as informações requeridas serem enviadas em meio

eletrônico.

JUSTIFICAÇÃO

No rol das competências e prerrogativas constitucionais pelas quais as
Comissões Parlamentares de Inquérito buscam melhor desempenhar seus misteres
legais encontra-se a possibilidade de acesso ao sigilo bancário, fiscal, telefônico
e telemático das pessoas físicas e jurídicas objeto de investigação no Parlamento,
na exata medida em que tais informações se mostrarem imprescindíveis para o

sucesso e a própria continuidade das investigações.

Nesse sentido, o Egrégio Supremo Tribunal Federal tem

reiteradamente afirmado em sua jurisprudência:

“O sigilo bancário, o sigilo fiscal e o sigilo telefônico (sigilo este
que incide sobre os dados/registros telefônicos e que não se identifica com a
inviolabilidade das comunicações telefônicas) - ainda que representem projeções
específicas do direito à intimidade, fundado no art. 5º, X, da Carta Política - não
se revelam oponíveis, em nosso sistema jurídico, às Comissões Parlamentares
de Inquérito, eis que o ato que lhes decreta a quebra traduz natural derivação
dos poderes de investigação que foram conferidos, pela própria Constituição da
República, aos órgãos de investigação parlamentar. As Comissões Parlamentares de
Inquérito, no entanto, para decretarem, legitimamente, por autoridade própria, a

quebra do sigilo bancário, do sigilo fiscal e/ou do sigilo telefônico, relativamente

  

 

   

SF/21030.72814-59 (Lex

Página: 5/8 29/06/2021 21:20:41

4714c566586b448d1 ac66e792861973b7dedab73
a pessoas por elas investigadas, devem demonstrar, a partir de meros indícios,
a existência concreta de causa provável que legitime a medida excepcional
(ruptura da esfera de intimidade de quem se acha sob investigação), justificando
a necessidade de sua efetivação no procedimento de ampla investigação dos
fatos determinados que deram causa à instauração do inquérito parlamentar,
sem prejuízo de ulterior controle jurisdicional dos atos em referência (CF, art.
5º, XXXV). - As deliberações de qualquer Comissão Parlamentar de Inquérito, à
semelhança do que também ocorre com as decisões judiciais (RTJ 140/514), quando
destituídas de motivação, mostram-se írritas e despojadas de eficácia jurídica,
pois nenhuma medida restritiva de direitos pode ser adotada pelo Poder Público,
sem que o ato que a decreta seja adequadamente fundamentado pela autoridade
estatal. (MS 23.452, Rel. Min. Celso de Mello, julgamento em 16.9.99, Plenário, DJ
de 12-5-00).”

A causa concreta que legitima a medida excepcional ora pleiteada está
vazada no resultado dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito relatada

pelo Sr. Deputado Estadual Fausto Júnior no Estado do Amazonas.

A CPI, cujo objetivo foi investigar os atos relativos à gestão da saúde
no estado amazonense, acabou por estender o escopo investigativo para o período
de 2011 a 2020. Após 42 reuniões, cinco inspeções, oitiva de 41 testemunhas, 103
requerimentos, recebimento de 264 ofícios ostensivos e 8 ofícios confidenciais,
a Comissão indiciou todos aqueles que contribuíram, ainda que minimamente,
para prejudicar o Erário Público. Cito aqui as linhas de investigação que tiveram

indiciados:

1. 10 indiciados em relação à compra dos respiradores pulmonares
por meio de uma adega de vinhos;

2. 13 indiciados em relação aos serviços de limpeza prestados pela
empresa Norte no Hospital de Campanha Nilton Lins;

3. 2 indiciados no caso das fraudes cometidas pela empresa Rio Negro”

 

 

SF/21030.72814-59 (LexEdi

Página: 6/8 29/06/2021 21:20:41

4714c566586b448d1 ac66e792861973b7dedab73
4, 6indiciados em relação à empresa Líder,
5. 2 indiciados por ilícitos relacionados à empresa WF Control;
6. 16 indiciados relacionados à gestão do Hospital Delphina Abdel
Aziz, realizada pelo Instituto Nacional de Desenvolvimento Social
e Humano - INDHS, cujo diretor é Luiz Gasparini.
7. 2 indiciados pelo Programa “Anjos da Saúde”, dentre eles a Sra.
Carla Pollake, amiga do Governador e que, apesar de não integrar
oficialmente a Administração Estadual, ostentava cartão de visita
dizendo que era “Consultora do Governo do Amazonas”.
No entanto, apesar de fortes suspeitas de participação do Governador
Wilson Lima e do Sr, Marcellus Campelo, então Secretário da Secretária de Saúde
do Amazonas, nos esquemas fraudulentos, o relator entendeu que, em relação ao
Governador, os processos cabíveis já estavam em curso no Superior Tribunal de

Justiça.

Já em relação ao Sr. Marcellus Campelo, além de este não ter sido
indiciado pela CPI, foi louvado no relatório do Deputado Fausto Jr. no combate
às ilegalidades no âmbito da Saúde do Amazonas. Enquanto era louvado pela CPI
estadual, a Polícia Federal realizava mandados de busca e apreensão contra sua
pessoa, no âmbito da Operação Sangria, o que fez com que o Sr. Marcellus Campelo
ficasse foragido da Polícia Federal no dia 2 de junho de 2020, quando ainda estavam

em curso as investigações da Comissão Parlamentar.

Sucede que, após o depoimento do Sr. Fausto Jr. a esta Comissão
Parlamentar de Inquérito no dia 29 de junho de 2021, pairam suspeitas sobre
sua atuação na condução do processo investigativo-parlamentar, não passando
despercebida a falta de indiciamento do Governador por todos os senadores

presentes à reunião.

Na mesma linha, pairam suspeitas sobre o expressivo e acelerado

aumento patrimonial de sua família, especificamente em relação aos bens de sua

 

 

5
4
a
16
*
o
q
k
8
q
ira
j

Página: 7/8 29/06/2021 21:20:41

4714c566586b448d1 ac66e792861973b7dedab73
mãe, de sua irmã e de sua esposa, além de indícios da participação do advogado

 

   

André Luiz Guedes, o que motiva esta CPI a estender a quebra de sigilo também a

essas pessoas.

Sala da Comissão, 29 de junho de 2021.

SF/21030.72814-59 (Lex

Senador Omar Aziz
(PSD - AM)
Presidente da CPI da Pandemia

Página: 8/8 29/06/2021 21:20:41

o
N
o
J
a

o
o
[a
8
R
o
o
o
q
o
R

o
o
o

o

s
B
o
J
z
2
o
o
19
SG
o
19

Q
E
K
=

 
 

Poder Judiciário
Supremo Tribunal Federal

Recibo de Petição Eletrônica

AVISO

É de responsabilidade do advogado ou procurador o correto preenchimento dos
requisitos formais previstos no art. 9º, incisos | a IV, da Resolução 427/2010 do STF, sob
pena de rejeição preliminar, bem como a consequente impossibilidade de distribuição do
feito.

O acompanhamento do processamento inicial pode ser realizado pelo painel de petições
do Pet v.3 e pelo acompanhamento processual do sítio oficial.

 

 

 

 

Protocolo 00573242420211000000

Petição 68918/2021

Classe Processual MS - MANDADO DE SEGURANÇA
Sugerida

Mar es e Medida Liminar

Preferências

 

Relação de Peças 1 - Petição inicial
Assinado por:
RENAN DE MELO ROSAS LUNA
2 - Procuração
Assinado por:
RENAN DE MELO ROSAS LUNA
3 - Documentos de identificação
Assinado por:
RENAN DE MELO ROSAS LUNA
4 - Documento comprobatório
Assinado por:
RENAN DE MELO ROSAS LUNA

Polo Ativo ANDRE LUIZ GUEDES DA SILVA (CPF: 626.478.302-15)

 

 

 

 

 
 

Polo Passivo PROCURADORIA-GERAL DA REPUBLICA (CNPJ:
05.489.410/0001-61)

OMAR JOSE ABDEL AZIZ

Nome da mãe: DELPHINA AZIZ

Data Nascimento: 13/08/1958

País: BRASIL

UF: AM

Cidade: MANAUS

 

Data/Hora do Envio | 03/07/2021, às 22:20:34

 

 

 

Enviado por RENAN DE MELO ROSAS LUNA (CPF: 002.849.562-44)

 

 
 

 

 

 

 

TERMO DE RECEBIMENTO E AUTUAÇÃO

 

 

 

 

e-MS 38036

IMPTE(S): ANDRE LUIZ GUEDES DA SILVA

ADV(A/IS): RENAN DE MELO ROSAS LUNA

IMPDO.(A/S): PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE INQUÉRITO DO SENADO
FEDERAL - CPI DA PANDEMIA

ADV(A/IS): SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

 

 

Procedência:

DISTRITO FEDERAL

 

Órgão de Origem:

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

 

Nº Único ou Nº de Origem:

00573242420211000000

 

Data de autuação:

05/07/2021 às 07:32:42

 

Outros Dados:

Folhas: Não informado. Volumes: Não informado. Apensos: Não informado.

 

 

 

 

 

Assunto: DIREITO ADMINISTRATIVO E OUTRAS MATÉRIAS DE DIREITO PÚBLICO |
Comissão Parlamentar de Inquérito - CPI | Quebra de Sigilo Bancário / Fiscal /
Telefônico , QUESTÕES DE ALTA COMPLEXIDADE, GRANDE IMPACTO E
REPERCUSSÃO | COVID-19

Custas: Isento.

 

 

Certifico, para os devidos fins, que estes autos foram distribuídos ao Senhor MIN. ROBERTO

CERTIDÃO DE DISTRIBUIÇÃO

BARROSO, com a adoção dos seguintes parâmetros:

 

Característica da distribuição:

 

Comum

 

 

DATA DE DISTRIBUIÇÃO: 05/07/2021 - 16:32:00

Brasília, 5 de julho de 2021

Coordenadoria de Processamento Inicial

(documento eletrônico)

Certidão gerada em 05/07/2021 às 16:32:32.

Esta certidão pode ser validada em https://www.stfjus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp com o seguinte código 3WGLMMPOPJ

 

 

 
MEDIDA CAUTELAR EM MANDADO DE SEGURANÇA 38.036 DISTRITO

FEDERAL

RELATOR : MIN. ROBERTO BARROSO

IMPTE.(s) : ANDRE LUIZ GUEDES DA SILVA

ADV.(A/s) : RENAN DE MELO ROSAS LUNA

IMPDO.(A/S) : PRESIDENTE DA COMISSÃO PARLAMENTAR DE
INQUÉRITO DO SENADO FEDERAL - CPI DA
PANDEMIA

ADV.(A/s) :SEM REPRESENTAÇÃO NOS AUTOS

DEspacHo: Em razão da complexidade da demanda, notifique-se a
autoridade coatora para que preste informações no prazo de 10 (dez) dias
(art. 7º, 1, da Lei 12.016/2009).

Dê-se ciência à pessoa jurídica interessada para que, querendo,
ingresse no feito (art. 7º, II, Lei 12.016/09).

Após, retornem-se os autos para apreciação do pleito liminar.

Publique-se. Cumpra-se.

Brasília, 5 de julho de 2021.

Ministro LUIZ FUX
Presidente
Documento assinado digitalmente

Documento assinado digitalmente conforme MP nº 2.200-2/2001 de 24/08/2001. O documento pode ser acessado pelo endereço
http:/Avww..stf.jus.br/portal/autenticacao/autenticarDocumento.asp sob o código 2F47-355F-4E64-10FB e senha 4C77-F7AD-CCAB-6F83
