  

td
CÂMARA DOS DEPUTADOS

Of. n. 787/2021/SGM/P
Brasília, 6 de julho de 2021.

A Sua Excelência o Senhor
Senador OMAR AZIZ
Presidente da CPI Pandemia
Senado Federal

NESTA

Assunto: Ofício n. 1720/2021-CPIPANDEMIA. Requerimento n.
957/2021-CPIPANDEMIA.

Senhor Presidente,

Encaminho a Vossa Excelência as cópias dos documentos
solicitados por meio do oficio referido em epígrafe, ao tempo em que certifico
que elas guardam perfeita correspondência com os originais custodiados pela

Secretaria-Geral da Mesa desta Câmara dos Deputados.

Atenciosamente,

n

ARTHUR LIRA

Presidente da Câmara dos Deputados

Documento : 90228 - 2
136 Quarta-feira 23 DIÁRIO DA CÂMARA DOS DEPUTADOS Dezembro de 2020

 

Como se pode ver, o nosso trabalho neste Governo foi marcado pela busca do diálogo democrático com os
representantes de todas as correntes políticas, postura que traz benefícios diretos ao Brasil. Foi nesse espírito
que apoiamos as pautas da bancada feminina, contribuindo para a aprovação, por exemplo, dos projetos de
combate à discriminação contra a mulher na política e do uso do Fundo Nacional de Segurança Pública no
combate à violência doméstica.

Até agora, já aprovamos 19 projetos de lei, 22 medidas provisórias, 6 projetos de lei complementar, 5
acordos internacionais, tudo isso neste período em que estou na Liderança, com meus Vice-Líderes, cada qual de
um partido da base aliada do Governo, que muito contribuem para o nosso trabalho — cito aqui o Líder Evair,
que está no plenário.

Tenho convicção de que, com o apoio dos Srs. e das Sras. Parlamentares, este será apenas o início da nossa
missão em prol do Brasil.

Que Deus ilumine o nosso trabalho. Que nós possamos ter um ano de 2021 muito produtivo aqui no
Legislativo, enfrentando matérias como reforma tributária, reforma administrativa, PEC Emergencial, pacto
federativo, autonomia do Banco Central, privatizações e tantas outras de que o Brasil tanto precisa para ser um
país cada vez melhor.

Muito obrigado, Sr. Presidente. Obrigado, Srs. Parlamentares. Agradeço a todos os que contribuíram com o
Presidente Rodrigo Maia para a produtividade que tivemos aqui na nossa Casa Legislativa.

Quero também, Presidente, dizer que nós estamos, sob a sua presidência, com a participação dos Srs.
Líderes aqui e dos Srs. Parlamentares, produzindo, sim, votações que são importantes para o nosso País.
Superamos muitas matérias novas, inclusive a lei do pagamento por serviços ambientais, que votamos ontem e é
muito importante para a preservação ambiental, e tantas outras matérias da Frente Parlamentar da Agricultura.

Eu espero que juntos possamos modernizar o País, fazer as reformas constitucionais necessárias, enfrentar
votações duras, difíceis, mas necessárias. Se queremos manter o teto de gastos, precisamos conter a despesa.
Inevitavelmente, este é o único caminho para podermos dar o sinal de que, no longo prazo, teremos contas
públicas equilibradas: votar a reforma administrativa, que nos garantirá um Estado mais leve, mais ágil, um
Estado capaz de implantar a meritocracia e valorizar o funcionário que bem atende ao interesse público e de
demitir o funcionário que não atende ao interesse público. É assim que nós vamos fazer um Brasil mais leve. Nós
gastamos 14% do PIB só com a máquina pública, com a estrutura do Governo. O Japão gasta 5%. A média desse
tipo de gasto nos países da OCDE é de 9%. Então, nós temos, sim, que ter coragem de modernizar o Estado, de
extinguir privilégios e de pensar no contribuinte em primeiro lugar.

Temos que seguir o mantra do nosso Presidente Bolsonaro: "Não haverá aumento da carga tributária, não

haverá extrapolação do teto e não haverá prorrogação do orçamento de guerra".
Dezembro de 2020 DIÁRIO DA CÂMARA DOS DEPUTADOS Quarta-feira 23 137

 

Vamos ter que enfrentar um ano difícil, de orçamento justo, de rigor fiscal, mas vamos, sim, Presidente,
conseguir avançar na direção das reformas, dar um sinal ao mercado de que o Brasil tem compromisso com o
ajuste fiscal e, com isso, atrair mais investimentos, que nos permitirão gerar oportunidades de emprego para os
nossos jovens, melhor qualidade de vida para a população e mais esperança de que este Brasil gigante se
levantará e será a grande Nação que liderará este mundo.

Um abraço! Obrigado aos Srs. Parlamentares.

O SR. DANILO FORTE (PSDB - CE. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, eu queria só fazer
uma saudação ao Líder Ricardo Barros pelo excelente trabalho que faz e pela capacidade de diálogo de S.Exa. em
pautas tão difíceis, muitas vezes, pautas em que são necessárias exaustivas negociações. E eu o saúdo também
pelo foco no Brasil, na retomada do desenvolvimento e na harmonia capaz de gerar uma economia forte,
saudável, capaz de atender às demandas deste Brasil.

Parabéns, Deputado Ricardo Barros, pelo belo trabalho que V.Exa. faz à frente da Liderança do Governo!
Muitas vezes, até discordamos de V.Exa., mas sempre compreendemos que o seu papel é fundamental para dar
condições a que esta Casa vote as matérias do Governo.

Obrigado.

O SR. PRESIDENTE (Paulo Ganime. NOVO - RJ) - Obrigado, Deputado.

O SR. GIOVANI CHERINI (Bloco/PL - RS) - Eu também gostaria de ter 1 minuto par falar, Sr. Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Paulo Ganime. NOVO - RJ) - Senhores, eu pediria que V.Exas. respeitassem a lista de
inscritos. Há vários Deputados inscritos, tanto para usar o tempo das Lideranças quanto para falar por 1 minuto.
Então, eu pediria que V.Exas. me permitissem seguir a ordem que está aqui.

Antes de passar a palavra para o próximo Líder inscrito, eu faço uma consulta ao Plenário. O tempo
regimental desta sessão vai se encerrar em alguns minutos, e há ainda sete urgências a serem votadas. Eu
gostaria de saber se podemos seguir só com a votação das urgências e, logo em seguida, iniciar nova sessão para
votar os demais projetos. Podemos seguir com as urgências?

A SRA. ERIKA KOKAY (PT - DF) - Presidente...

O SR. PRESIDENTE (Paulo Ganime. NOVO - RJ) - Pois não, Deputada Erika Kokay.

A SRA. ERIKA KOKAY (PT - DF) - Presidente, há um projeto que já está bastante maduro para ser apreciado,
o projeto que...

O SR. PRESIDENTE (Paulo Ganime. NOVO - RJ) - Deputada Erika Kokay, nós vamos chamar outra sessão em
seguida. Agora, eu só quero saber se podemos ou não seguir com a votação das urgências. Mérito de matéria vai
ser apreciado...

A SRA. ERIKA KOKAY (PT - DF) - Não, eu estou lhe fazendo uma sugestão, Presidente.
MPV 1015/2020

Medida Provisória

Situação: Perdeu a Eficácia

Identificação da Proposição

 

Autor Apresentação
Poder Executivo 17/12/2020
Ementa

Abre crédito extraordinário, em favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 20.000.000.000,00, para o fim que
especifica.

Indexação
Crédito extraordinário, Ministério da Saúde, compra, vacina, pandemia, coronavírus, vacinação, população.

Informações de Tramitação

 

Forma de apreciação Regime de tramitação
Proposição Sujeita à Apreciação do Plenário Urgência (Art. 62, CF)

Despacho atual:

Data Despacho

13/04/2021 Ao Plenário, para leitura do ofício de encaminhamento. Publique-se.

Prazos

Descrição Início do prazo
Prazo para Emendas: 17/12/2020 a 21/12/2020 17/12/2020

Comissão Mista: *

Sobrestar Pauta: a partir de 13/03/2021.
Congresso Nacional: 17/12/2020 a 27/03/2021.
Prorrogação pelo Congresso Nacional: 26/05/2021

*Nos termos do parágrafo único do art. 2º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, durante a

pandemia de Covid-19, o parecer da Comissão Mista será proferido, em Plenário, por
parlamentar designado na forma regimental.

Documentos Anexos e Referenciados

 
Avulsos Legislação Citada Mensagens, Ofícios e Requerimentos

(1)

 

Destaques (0) Histórico de Pareceres, Substitutivos e Relatório de conferência de assinaturas
Votos (0)
Emendas (9) Recursos (0)
Histórico de despachos (1) Redação Final
Tramitação
Data w Andamento
17/12/2020 Poder Executivo (EXEC)

* Publicação da Medida Provisória no Diário Oficial da União.

17/12/2020 CONGRESSO NACIONAL (CN)

* Prazo para Emendas: 17/12/2020 a 21/12/2020
Comissão Mista: *
Sobrestar Pauta: a partir de 13/03/2021.
Congresso Nacional: 17/12/2020 a 27/03/2021.
Prorrogação pelo Congresso Nacional: 26/05/2021

*Nos termos do parágrafo único do art. 2º do Ato Conjunto nº 1, de 2020, durante a pandemia de
Covid-19, o parecer da Comissão Mista será proferido, em Plenário, por parlamentar designado na
forma regimental.

22/12/2020 Comissão Mista de Planos, Orçamentos Públicos e Fiscalização (CMO)

* Anexada Nota Técnica nº 100/2020, que contém subsídios para análise de adequação
Orçamentária e Financeira da Medida Provisória nº 1015/2020, elaborada pela consultoria de
Orçamentos, Fiscalização e Controle do Senado Federal.
* Encerrado o prazo regimental, à Medida Provisória foram apresentadas 9 (nove) emendas,
conforme Instrução Normativa da Secretaria Geral da Mesa nº 14, de 2020.
A matéria será publicada no DCN de 24/12/2020.
22/12/2020 Mesa Diretora da Câmara dos Deputados (MESA)

* Recebido o Ofício nº 458/202 do Senado Federal, que encaminha nos termos do $ 8º do art. 62 da
Constituição Federal, com a redação dada pela Emenda Constitucional nº 32, combinado com o Ato
Conjunto das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal nº 1, de 31 de março de
2020, a Medida Provisória nº 1.015, de 2020, que "Abre crédito extraordinário, em favor do
Ministério da Saúde, no valor de R$ 20.000.000.000,00, para o fim que especifica”.

À Medida foram oferecidas 9 (nove) emendas,

* Recebida a Mensagem nº 746/2020, do Poder Executivo, que submete à apreciação do Congresso
Nacional o texto da Medida Provisória nº 1015/2020.

22/12/2020 Plenário (PLEN)

* Apresentação da Mensagem n. 746/2020, pelo Poder Executivo, que: "Submete à apreci:
Congresso Nacional o texto da Medida Provisória nº 1015/2020, que 'Abre crédito extraordi

  

rio, em
22/12/2020

25/03/2021

13/04/2021

13/04/2021

31/05/2021

favor do Ministério da Saúde, no valor de R$ 20.000.000.000,00, para o fim que especifica”.
Mesa Diretora da Câmara dos Deputados (MESA)

* Recebida a Mensagem nº 746/2020, do Poder Executivo, que submete à apreciação do Congresso
Nacional o texto da Medida Provisória nº 1015/2020.

Mesa Diretora da Câmara dos Deputados (MESA)

* Ato n. 8, de 24/03/2021, do Presidente da Mesa do Congresso Nacional, prorroga a vigência da
Medida Provisória, por sessenta dias (DOU de 25/03/2021 — Seção 1 — Página 2)

Mesa Diretora da Câmara dos Deputados (MESA)
* Ao Plenário, para leitura do ofício de encaminhamento. Publique-se.

COORDENAÇÃO DE COMISSÕES PERMANENTES (CCP)
* Encaminhada à publicação. Publicação Inicial em avulso e no DCD de 14/04/21 PAG 617

Mesa Diretora da Câmara dos Deputados (MESA)

* Aton. 34, de 28/05/2021, do Presidente da Mesa do Congresso Nacional, comunica o encerramento
do prazo de vigência da Medida Provisória n. 1015, de 2020, no dia 26 de maio do corrente ano
(DOU de 31/05/2021 - Seção 1 - página 4)

Detalhamento dos Documentos Anexos e Referenciados

 

MPV 1015/2020 Emendas apresentadas

MPV 1015/2020 Histórico de Despachos

Data
13/04/2021

Despacho
Ao Plenário, para leitura do ofício de encaminhamento. Publique-se.

MPV 1015/2020 Mensagens, Ofícios e Requerimentos

Plenário (PLEN)

Número

Data de

apresentação Autor Ementa

Tipo
MSC 746/2020 Mensagem

22/12/2020 Poder
Executivo

Submete à apreciação do Congresso Nacional o
texto da Medida Provisória nº 1015/2020, que "Abre
crédito extraordinário, em favor do Ministério da
Saúde, no valor de R$ 20.000.000.000,00, para o
fim que especifica".
CÂMARA DOS DEPUTADOS - DETAQ

Sessão: 138.2020 Hora: 16:06
Orador: RICARDO BARROS, PP-PR

O SR. RICARDO BARROS (Bloco/PP - PR. Como Líder. Sem revisão
do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs. Deputados, tive a honra de
assumir, em agosto deste ano, a convite do Presidente Bolsonaro e
com o apoio de minhas colegas e meus colegas Parlamentares, a
Liderança do Governo na Câmara dos Deputados.

Cumpro essa missão com o objetivo de ajudar o nosso País a crescer.
Minha atuação visa agregar, ceder, buscar um permanente diálogo em
todas as forças políticas representadas nesta Casa.

E nesse espírito que, mesmo em um período desafiador para o Brasil e
para o mundo diante da pandemia da COVID-19, temos construído
entendimentos e viabilizado a formação de maiorias para aprovar
projetos de interesse do Brasil.

O trabalho em harmonia com os partidos, com os Srs. Líderes do
Governo no Senado e no Congresso, Fernando Bezerra Coelho e
Eduardo Gomes, tem sido fundamental para avançarmos nas pautas
que o Brasil e os brasileiros esperam. Em poucos meses, conseguimos
aprovar muitas matérias de grande relevância no enfrentamento aos
impactos econômicos e na saúde provocados pelo coronavírus.

A simplificação do acesso ao crédito em bancos púbicos, tema de
medida provisória que votamos aqui, tem sido fundamental para
socorrer brasileiros durante a crise provocada pela pandemia. A
regulamentação do Benefício Emergencial de Preservação do Emprego
e da Renda, aprovada por nós, convertida em lei, já possibilitou a
preservação de 11 milhões de empregos até 18 de dezembro, segundo
informação do Ministro Paulo Guedes.

Trata-se, bem como ressaltou o Ministro da Economia, de um dos
programas de maior sucesso em todo o mundo no combate aos efeitos
econômicos da COVID.

Essa iniciativa é complementada pelo Programa Emergencial de
Acesso ao Crédito, também votado na Câmara, sob nossa articulação,
que liberou 20 bilhões de reais para garantir a sobrevivência de
empresas brasileiras durante este período.

Juntos, aprovamos, também, um crédito de 10 bilhões de reais para
socorrer os Estados, os Municípios e o Distrito Federal nas ações
contra a pandemia.

Aprovamos medida provisória que assegurou ao Brasil os 2 bilhões de
reais necessários para a compra da vacina de
Oxford/AstraZeneca/FIOCRUZ. O Governo editou também a Medida
Provisória nº 1.015, que destina mais 20 bilhões de reais para adquirir
todas as vacinas necessárias, e nós vamos apreciá-la em breve.

Ainda no contexto da pandemia, tivemos sucesso nas votações das
MPs de apoio à exportação, simplificação das contratações públicas,
reforço da infraestrutura do turismo, redução das tarifas de energia,
ampliação da Poupança Social Digital, que facilita o recebimento do
auxílio emergencial contra a COVID.

4

Fase: OD
Data: 22/12/2020
Aprovamos também a MP 1.003, que autoriza a adesão do Brasil à
Aliança Global, coordenada pela Organização Mundial da Saúde,
chamada Covax Facility, que nos permite acesso a mais de 40 milhões
de doses de vacinas.

Os desafios em outras áreas continuam. Por isso, votamos também a
medida provisória que criou o Programa Casa Verde Amarela,
programa habitacional que será um marco deste Governo.

Concluímos a regulamentação do Fundo de Manutenção e
Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos
Profissionais da Educação - FUNDEB.

Aprovamos o projeto de lei BR do Mar, que cria o programa de estímulo
à navegação de cabotagem, uma iniciativa fundamental para
modernizar nossa logística e reduzir o Custo Brasil.

Garantimos o sucesso do projeto que moderniza a indústria do gás
natural, que está, hoje, na pauta, voltando do Senado.

Votamos o projeto da nova Lei de Falência, que contribui para manter a
geração de empregos e viabilizar financiamento de empresas em
dificuldades.

Após resolver problemas de tramitação, conseguimos aprovar projeto
de lei do Presidente Bolsonaro que atualiza o Código de Trânsito, com
o qual ele pretendia simplificar a vida do cidadão, mantendo o critério
de segurança.

Votamos, na semana passada, a concessão de crédito extra de 4
bilhões de reais para compensação aos Estados pela Lei Kandir.
Aprovamos um importante projeto da renegociação das dívidas dos
Estados, além do crédito de 3,3 bilhões de reais para quitar obrigações
do Brasil com organismos internacionais. Na verdade, o PLP 101/20 dá
216 bilhões de reais aos Estados para prorrogação de dívidas,
suspensão de pagamento de dívidas e prorrogação de pagamento de
organismos internacionais.

Como se pode ver, o nosso trabalho neste Governo foi marcado pela
busca do diálogo democrático com os representantes de todas as
correntes políticas, postura que traz benefícios diretos ao Brasil. Foi
nesse espírito que apoiamos as pautas da bancada feminina,
contribuindo para a aprovação, por exemplo, dos projetos de combate à
discriminação contra a mulher na política e do uso do Fundo Nacional
de Segurança Pública no combate à violência doméstica.

Até agora, já aprovamos 19 projetos de lei, 22 medidas provisórias, 6
projetos de lei complementar, 5 acordos internacionais, tudo isso neste
período em que estou na Liderança, com meus Vice-Líderes, cada qual
de um partido da base aliada do Governo, que muito contribuem para o
nosso trabalho - cito aqui o Líder Evair, que está no plenário.

Tenho convicção de que, com o apoio dos Srs. e das Sras.
Parlamentares, este será apenas o início da nossa missão em prol do
Brasil.

Que Deus ilumine o nosso trabalho. Que nós possamos ter um ano de
2021 muito produtivo aqui no Legislativo, enfrentando matérias como
reforma tributária, reforma administrativa, PEC Emergencial, pacto
federativo, autonomia do Banco Central, privatizações e tantas outras
de que o Brasil tanto precisa para ser um país cada vez melhor.

2
Muito obrigado, Sr. Presidente. Obrigado, Srs. Parlamentares.
Agradeço a todos os que contribuíram com o Presidente Rodrigo Maia
para a produtividade que tivemos aqui na nossa Casa Legislativa.
Quero também, Presidente, dizer que nós estamos, sob a sua
presidência, com a participação dos Srs. Líderes aqui e dos Srs.
Parlamentares, produzindo, sim, votações que são importantes para o
nosso País. Superamos muitas matérias novas, inclusive a lei do
pagamento por serviços ambientais, que votamos ontem e é muito
importante para a preservação ambiental, e tantas outras matérias da
Frente Parlamentar da Agricultura.

Eu espero que juntos possamos modernizar o País, fazer as reformas
constitucionais necessárias, enfrentar votações duras, difíceis, mas
necessárias. Se queremos manter o teto de gastos, precisamos conter
a despesa. Inevitavelmente, este é o único caminho para podermos dar
o sinal de que, no longo prazo, teremos contas públicas equilibradas:
votar a reforma administrativa, que nos garantirá um Estado mais leve,
mais ágil, um Estado capaz de implantar a meritocracia e valorizar o
funcionário que bem atende ao interesse público e de demitir o
funcionário que não atende ao interesse público. E assim que nós
vamos fazer um Brasil mais leve. Nós gastamos 14% do PIB só com a
máquina pública, com a estrutura do Governo. O Japão gasta 5%. A
média desse tipo de gasto nos países da OCDE é de 9%. Então, nós
temos, sim, que ter coragem de modernizar o Estado, de extinguir
privilégios e de pensar no contribuinte em primeiro lugar.

Temos que seguir o mantra do nosso Presidente Bolsonaro: "Não
haverá aumento da carga tributária, não haverá extrapolação do teto e
não haverá prorrogação do orçamento de guerra”.

Vamos ter que enfrentar um ano difícil, de orçamento justo, de rigor
fiscal, mas vamos, sim, Presidente, conseguir avançar na direção das
reformas, dar um sinal ao mercado de que o Brasil tem compromisso
com o ajuste fiscal e, com isso, atrair mais investimentos, que nos
permitirão gerar oportunidades de emprego para os nossos jovens,
melhor qualidade de vida para a população e mais esperança de que
este Brasil gigante se levantará e será a grande Nação que liderará
este mundo.

Um abraço! Obrigado aos Srs. Parlamentares.
134 Quarta-feira 23 DIÁRIO DA CÂMARA DOS DEPUTADOS Dezembro de 2020

 

autonomia dos institutos e das universidades federais. Foi o ano em que conseguimos aprovar o FUNDEB e a Lei
Aldir Blanc.

E esse é o signo também para 2021: vamos seguir vigilantes; vamos seguir em luta; vamos seguir
batalhando pelo impeachment do Bolsonaro, que nós protocolamos no mês de março; e vamos seguir lutando
em defesa dos direitos do povo brasileiro.

Obrigada, Presidente.

O SR. PRESIDENTE (Paulo Ganime. NOVO - RJ) - Obrigado, Deputada.

O SR. RODRIGO DE CASTRO (PSDB - MG. Pela ordem. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente Paulo
Ganime, quero apenas retificar a posição do PSDB nesta votação. O PSDB vota "sim", Sr. Presidente. Eu gostaria
que ficasse expressa a nossa retificação.

O SR. PRESIDENTE (Paulo Ganime. NOVO - RJ) - A Mesa Diretora, muito atenta, já fez a mudança no painel.

Muito obrigado, Deputado Rodrigo de Castro.

Passo a palavra ao Deputado Ricardo Barros, pela Liderança do Governo.

O SR. RICARDO BARROS (Bloco/PP - PR. Como Líder. Sem revisão do orador.) - Sr. Presidente, Sras. e Srs.
Deputados, tive a honra de assumir, em agosto deste ano, a convite do Presidente Bolsonaro e com o apoio de
minhas colegas e meus colegas Parlamentares, a Liderança do Governo na Câmara dos Deputados.

Cumpro essa missão com o objetivo de ajudar o nosso País a crescer. Minha atuação visa agregar, ceder,
buscar um permanente diálogo em todas as forças políticas representadas nesta Casa.

É nesse espírito que, mesmo em um período desafiador para o Brasil e para o mundo diante da pandemia
da COVID-19, temos construído entendimentos e viabilizado a formação de maiorias para aprovar projetos de
interesse do Brasil.

O trabalho em harmonia com os partidos, com os Srs. Líderes do Governo no Senado e no Congresso,
Fernando Bezerra Coelho e Eduardo Gomes, tem sido fundamental para avançarmos nas pautas que o Brasile os
brasileiros esperam. Em poucos meses, conseguimos aprovar muitas matérias de grande relevância no
enfrentamento aos impactos econômicos e na saúde provocados pelo coronavírus.

A simplificação do acesso ao crédito em bancos púbicos, tema de medida provisória que votamos aqui, tem
sido fundamental para socorrer brasileiros durante a crise provocada pela pandemia. A regulamentação do
Benefício Emergencial de Preservação do Emprego e da Renda, aprovada por nós, convertida em lei, já
possibilitou a preservação de 11 milhões de empregos até 18 de dezembro, segundo informação do Ministro
Paulo Guedes. Trata-se, bem como ressaltou o Ministro da Economia, de um dos programas de maior sucesso em

todo o mundo no combate aos efeitos econômicos da COVID.
Dezembro de 2020 DIÁRIO DA CÂMARA DOS DEPUTADOS Quarta-feira 23 135

 

Essa iniciativa é complementada pelo Programa Emergencial de Acesso ao Crédito, também votado na
Câmara, sob nossa articulação, que liberou 20 bilhões de reais para garantir a sobrevivência de empresas
brasileiras durante este período.

Juntos, aprovamos, também, um crédito de 10 bilhões de reais para socorrer os Estados, os Municípios e o
Distrito Federal nas ações contra a pandemia.

Aprovamos medida provisória que assegurou ao Brasil os 2 bilhões de reais necessários para a compra da
vacina de Oxford/AstraZeneca/FIOCRUZ. O Governo editou também a Medida Provisória nº 1.015, que destina
mais 20 bilhões de reais para adquirir todas as vacinas necessárias, e nós vamos apreciá-la em breve.

Ainda no contexto da pandemia, tivemos sucesso nas votações das MPs de apoio à exportação,
simplificação das contratações públicas, reforço da infraestrutura do turismo, redução das tarifas de energia,
ampliação da Poupança Social Digital, que facilita o recebimento do auxílio emergencial contra a COVID.

Aprovamos também a MP 1.003, que autoriza a adesão do Brasil à Aliança Global, coordenada pela
Organização Mundial da Saúde, chamada Covax Facility, que nos permite acesso a mais de 40 milhões de doses
de vacinas.

Os desafios em outras áreas continuam. Por isso, votamos também a medida provisória que criou o
Programa Casa Verde Amarela, programa habitacional que será um marco deste Governo.

Concluímos a regulamentação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de
Valorização dos Profissionais da Educação — FUNDEB.

Aprovamos o projeto de lei BR do Mar, que cria o programa de estímulo à navegação de cabotagem, uma
iniciativa fundamental para modernizar nossa logística e reduzir o Custo Brasil.

Garantimos o sucesso do projeto que moderniza a indústria do gás natural, que está, hoje, na pauta,
voltando do Senado.

Votamos o projeto da nova Lei de Falência, que contribui para manter a geração de empregos e viabilizar
financiamento de empresas em dificuldades.

Após resolver problemas de tramitação, conseguimos aprovar projeto de lei do Presidente Bolsonaro que
atualiza o Código de Trânsito, com o qual ele pretendia simplificar a vida do cidadão, mantendo o critério de
segurança.

Votamos, na semana passada, a concessão de crédito extra de 4 bilhões de reais para compensação aos
Estados pela Lei Kandir.

Aprovamos um importante projeto da renegociação das dívidas dos Estados, além do crédito de 3,3 bilhões
de reais para quitar obrigações do Brasil com organismos internacionais. Na verdade, o PLP 101/20 dá 216 bilhões
de reais aos Estados para prorrogação de dívidas, suspensão de pagamento de dívidas e prorrogação de

pagamento de organismos internacionais.
