8

GovERNO Do |
EstTADO Do CEARÁ

Secretaria da Saúde

OFÍCIO GABSECISESA Nº 2717/2021

Fortaleza, 06 de julho de 2021.

Ao Exmo. Sr.

Omar Aziz

Presidente da CPI da Pandemia

Senado Federal

Anexo II, Ala Senador Alexandre Costa, Sala 15, Subsolo, Brasília/DF
CEP 70.165-900

Assunto: Resposta ao Ofício nº 971/2021 — CPIPANDEMIA — Requerimento nº
452/2021-CPIPANDEMIA.

Senhor Senador,

1. Cumprimentando-o cordialmente, reportamo-nos ao Ofício nº 774/2021 —
CPIPANDEMIA, que encaminha o Requerimento nº 971/2021-CPIPANDEMIA, aprovado na
5º Reunião da CPI Pandemia, ocorrida no dia 06/05/2021, para atendimento.

2. O Requerimento nº 452/2021-CPIPANDEMIA solicita informações relativas acerca da
retenção de medicamentos pelo Governo do Ceará, ou seja, esclarecimentos acerca do
direcionamento dos itens retidos, mais especificamente quanto aos fármacos:
Hidroxicloroquina, Cloroquina e Azitromicina. Faz-se necessário saber a quantidade de
produtos requisitados, se ainda há itens recolhidos em estoque e se foram ou estão sendo
efetivamente utilizados para tratamento de pacientes com Sars-Cov-2 (COVID-19).

3. Registre-se que as respostas às demandas oriundas da CPIPANDEMIA serão atendidas
conforme dispõe o Ofício nº 774/2021 — CPIPANDEMIA, ou seja, estão adstritas “apenas
quanto à fiscalização dos recursos da União repassados aos demais entes federados para

ações de prevenção e combate à Pandemia da Covid-19”.

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

1/4
 

GovERNO Do |
EstTADO Do CEARÁ

Secretaria da Saúde

4. Destaque-se inicialmente que a SESA tem adotado, desde o início da pandemia da
COVID-19, total transparência dos recursos financeiros utilizados no combate a referida
patologia. Nesse contexto, foram criados nos sítios eletrônicos da SESA! e do Ceará
Transparente? links com as informações sobre os recursos aplicados pelo Governo do Estado
do Ceará no combate à pandemia do coronavírus (COVID-19).

5. Acrescente-se que o Estado do Ceará obteve à marca de 100 pontos pela primeira vez
no ranking de transparência da Covid-19 no Brasil. A avaliação é da Open Knowledge
Brasil (OKBR), que checa os dados e informações publicados por cada estado brasileiro
sobre a pandemia do novo coronavírus.

6. O IntegraSUS é a plataforma de transparência da Secretaria da Saúde do Ceará
(SESA) avaliada pela OKBR. O boletim do ranking é atualizado semanalmente, às quintas-
feiras. Conforme o boletim do dia 21/05/2020, o Ceará subiu de 95 para 100 pontos ao
informar a quantidade de testes disponíveis.

7. Naquela semana, o IntegraSUS passou a disponibilizar mais cinco novos painéis de
indicadores sobre Covid-19. Dessa forma a população passou a ter acesso ao histórico de
internações, pode acompanhar resultado de testes, dados sobre atendimento inteligente e
entrega de teste rápido de Covid-19 a profissionais dos serviços de saúde.

8. Implantado há mais de um ano, o IntegraSUS é uma plataforma que integra sistemas
de monitoramento e gerenciamento epidemiológico, hospitalar, ambulatorial, administrativo,
financeiro e de planejamento da SESA e dos 184 municípios cearenses. O acesso ao portal de
transparência da Saúde do Ceará pode ser feito pelo site da SESA ou pelo
integrasus.saude.ce.gov.br.

9. Além do exposto, o Estado do Ceará também foi apontado como um dos mais
transparentes do país, recebendo pontuação máxima na 2º edição da Escala Brasil
Transparente — Avaliação 360º realizada pela Controladoria-Geral da União (CGU). O
ranking avalia o cumprimento da Lei de Acesso à Informação (LAI) pelos entes federativos

brasileiros, e contou com a participação de 27 estados e 665 municípios.

* https://integrasus.saude. ce.gov.br/%/home

2 https://cearatransparente.ce.gov.br/portal-da-transparencia/paginas/coronavirus?locale=pt-BR.

3 https:/Awww.saude.ce.gov.br/2020/05/21/ceara-alcanca-pontuacao-maxima-em-ranking-de-transparencia/
Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará

Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

 

 

2/4
 

GovERNO Do |
EstTADO Do CEARÁ

Secretaria da Saúde

10. Para a aplicação do ranking de transparência, a CGU modificou sua metodologia de
atuação. Desta vez a pesquisa foi dividida em dois blocos, sendo um para análise de quesitos
de transparência ativa e outro para os quesitos de transparência passiva. A 2º edição da EBT
foi realizada entre o período de 1º de janeiro a 31 de dezembro de 2020.

1. Para a aplicação do ranking foram avaliados todos os estados, as capitais e os
municípios com mais de 50 mil habitantes (com base nas estimativas de 2017, do IBGE). Ao
avaliar os municípios com mais de 50 mil habitantes, a avaliação contempla os entes nos
quais está concentrada a maioria da população brasileira.

12. Os quesitos de transparência ativa foram avaliados entre abril e agosto de 2020 e
considerou o período de agosto de 2019 a janeiro de 2020 como referência para a verificação
das informações publicadas nos sites oficiais e portais de transparência. A avaliação da
transparência passiva ocorreu no intervalo de junho a setembro de 2020. Os dados foram
inseridos no sistema entre novembro e dezembro de 2020.

13. No contexto da gestão pública, a Lei da Transparência determina que sejam
disponíveis, em tempo real, informações detalhadas sobre os dados públicos. Assim, o
site Ceará Transparente foi feito criado pensando em facilitar a busca de informações e dados
públicos para o cidadão. No site, que é uma plataforma que integra as informações geradas
pelos diversos sistemas utilizados pelo Estado do Ceará, é possível realizar consulta de vários
dados como: servidores, receitas do executivo, despesas do executivo, contratos, dados
abertos, licitações em andamento, despesas por empenho, convênios e outros.

14. — Acerca das informações solicitadas no Requerimento nº 452/2021-CPIPANDEMIA,

esta secretaria encaminha as informações conforme descrito abaixo:

Fármaco/Descrição Quantidades Quantidades Recolhidas em
Recolhidas (UND) Estoque (UND)
Hidroxcloroquina o o
Cloroquina o o
Azitromicina 500MG CPR HOSP. MARCA PRATI 1.211 0
Azitromicina 600MG/15ML 140 0
Azitromicina Di-Hidratada 600MG/15ML 89 0
Azitromicina 500MG CPR (AZITROPHAR) — PHARI - 735 - PHARLAB 3.740 0

 

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

3/4
3
GovERNO Do |
EsTADO po CEARÁ

Secretaria da Saúde

15. Sendo o que se apresenta, aproveitamos a oportunidade para renovar protestos de

estima e consideração e colocamo-nos à disposição para o esclarecimento de maiores dúvidas.

CARLOS ROBERTO Assinado deforma digitalpor

CARLOS ROBERTO MARTINS
MARTINS RODRIGUES RODRIGUES SOBRINHO-32138350204

SOBRINHO:32138350304 Dados 2021.0706 17:5411 0300
Carlos Roberto Martins Rodrigues Sobrinho

Secretário da Saúde

 

 

Av. Almirante Barroso, 600 - Praia de Iracema - CEP: 60060-440 - Fortaleza — Ceará
Fone: 3101 5126 - Fax: 3101 5133 - e-mail: gabsec(saude.ce.gov.br- www.saude.ce.gov.br

 

 

4/4
